# 2025-09

## Sebastião sobre jogo entre Márcia e Breno: ‘Me incomoda? Me incomoda!’
Data: 10/09/2025 18:49:19
Citações:
- Breno Araújo
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
O presidente estadual do Avante, Sebastião Oliveira, afirmou que sim! Está de fato “incomodado” com o estranho jogo de silêncio da prefeita Márcia Conrado e do seu marido Breno Araújo, visando as eleições 2026. A declaração foi durante o Programa do Farol no Youtube [veja ao final] , quando Sebastião sentiu-se bastante a vontade para revelar que aguarda pacientemente, e no momento certo, uma conversa “olho no olho” com os dois [ relembre ]. “O tempo é dela [de Márcia], não é meu. Se você me perguntar se eu estou incomodado com essa situação, estou! Mas [se me perguntasse] se o seu incômodo tira o seu sono? Não tira o meu sono. [Se me perguntasse] se lhe atrapalha correr atrás de bases, de candidatos, não! Não tira o meu sono e não me atrapalha em absolutamente nada. Talvez tenha até me ajudado, pois eu já tinha as minhas bases fechadas e pensando nisso [risco de Breno entrar na disputa] eu comecei a ampliar”, disse Sebastião. “ZUM ZUM ZUM SE BRENO…” “Nesse período de zum zum zum se Breno [Araújo] é, se Breno não é [pré-candidato], já peguei um grupo em Vicência, já peguei um grupo lá em Belo Jardim, já montei um pequeno grupo em Lajedo, conversei – mas não fechei – com um grupo lá em São Caetano. Essa semana, entrei em contato com alguns amigos de Pombos. Então, ao invés desse tipo de situação me colocar com a bunda na parede, me tirou da zona de conforto para trabalhar muito mais”, afirmou. “FACA NOS DENTES” “Então, talvez esse momento tenha me ajudado muito mais do que me atrapalhado. Por isso eu não estou com pressa [sobre resposta de Márcia]. Me incomoda? Me incomoda. Mas não tira meu sono, nem me algema a trabalhar. Pelo contrário, me bota pra cima com faca nos dentes pra trabalhar muito”. PARA EQUACIONAR TUDO Para equacionar todo esse jogo que segue por debaixo dos panos e lembrando que Márcia e Breno lhe garantiram, em reunião a portas fechadas, que Breno não sairia candidato a estadual em 2026, Sebastião espera que o marido da prefeita, ao menos, se lance pelo Avante. Veja o corte abaixo da resposta de Sebastião

Comentários:
- Tô de olho — — 9 de setembro de 2025: Vc Sebá, irá experimentar do mesmo veneno que destes a Augusto Cesar. A justiça de Deus não falha
- Denise — — 9 de setembro de 2025: Vc Sebá tão experiente caiu nessa farça pq quiz,vc vai esperar até o último segundo uma posição dessa fingida e não vai ter, bem que Waldemar tinha razão.Ela só te quiz junto pra se reeleger más tá bem claro o chute na bunda que vc já levou.
- Dj — — 10 de setembro de 2025: Se ela traiu seu criador então se prepare vc e a próxima vítima e principalmente articulou para tirar Luciano da disputa o mundo não vira ele capota. Seu irmão e vítima tb desta municipalidade conjunto com a câmera de vereadores,mais quem elege e o povão,somos cidadão que odeia traição.
- Maria do Bairro — — 10 de setembro de 2025: Márcia! O maior exemplo que Serra Talhada já teve em todos os tempos no quesito TRAIÇÃO! Marcio Oliveira, Luciano Duque, Marilia Arraes, Raquel Lira, Waldemar, Sebastião, Cleonice, Domar, Fernando Monteiro... A lista num acaba ai não, faltou foi caracteres aqui no teclado kkkkkkkkkk
- O CLONE — — 10 de setembro de 2025: O GOCCST 2 em 100 os mesmos. Eita farol bom KKKKKKKKKKK
- Luanda de Luanda.👁👁 — — 10 de setembro de 2025: Nem uma peste dessas tem meu voto e nem dá minha família.


## Secretários de Márcia fazem balanço da Festa de Setembro 2025
Data: 10/09/2025 16:09:20
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Fotos: Licca Lima/Farol de Notícias Nesta quarta-feira (10), Giovanni Sá recebeu o Secretário de Comunicação, Anderson Tennens; o Secretário de Cultura, Josenildo Barboza; o procurador jurídico Cecílio Tiburtino e a secretaria executiva de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Alexsandra Novaes; para fazerem uma avaliação da Festa de Setembro de Serra Talhada , que finalizou nesta segunda-feira (8). Durante a entrevista, os secretários analisaram a festa sobre diferentes aspectos. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Foi um conjunto de pessoas e instituições que fizeram da nossa festa, um grande sucesso que ela foi. Ela foi considerada uma das maiores festas dos últimos anos. a população também deu um show de civilidade, receberam as pessoas, orientaram, tiveram um cuidado em que as pessoas recebessem bem o turista e as pessoas que vinham consumir em nosso espaço”, disse Josenildo. “A nossa avaliação é uma avaliação super positiva, superou todas as expectativas, inclusive de público e nós tivemos todo um cuidado. Foram no mínimo 90 dias para garantir que se tenha uma festa na dimensão que é a Festa de Nossa Senhora da Penha e agradeço à população que compreendeu que não era uma festa de Josenildo ou de Cecílio, ou de Márcia Conrado, era a Festa de Nossa Senhora da Penha, a festa do povo de Serra Talhada, feita pelo povo e para o povo de Serra Talhada, então a gente pode perceber essa compreensão e no mais dizer, que foi um grande sucesso”, complementou. “Observando as devidas proporções, mas analisando os grandes eventos no Brasil, esse modelo de divulgação de grades a conta gotas é o modelo que o comércio tem utilizado para fomentar a especulação do evento entre si. É o modelo de exposição das bandas, em eventos como no The Town, que anunciava um, depois o outro e assim sucessivamente”, disse Cecílio, justificando: “Não estou dizendo que foi o modelo propositado nem utilizado para esta finalidade e não significa dizer como Josenildo explicou que o show está na agenda do artista, ter sido contratado, porque tem que passar por um processo, envio de documentação, comprovação e depois divulgar. É uma alternativa também de fomentar, estimular entre os participantes da festa, que acompanham o evento, não é algo fora do normal”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) REDE HOTELEIRA LOTOU “A gente não pode pensar só que as bandas são boas, porque a gente vai curtir a festa, é um trabalho gigante, como os colegas já falaram, que tem um reflexo desde os restaurantes, até os vendedores que vendem lá no local com o isopor, tem o reflexo desde as roupas que vendem nas lojas caras, as roupas que vendem nas lojas mais baratas, não só para Serra Talhada, mas para toda a região, foram caravanas chegando aqui em todas as noites de festa e mexeu na economia da cidade”, afirmou Alexssandra Novaes. “Tivemos 100% de ocupação da rede hoteleira durante todo o período da festa e na rodoviária, durante o período, eram 140 pessoas ficando na cidade, além dos aplicativos de deslocamento que teve um destaque neste ano”, analisou. ASSISTA A ENTREVISTA NA ÍNTEGRA

Comentários:
- Henrique — — 10 de setembro de 2025: Cecílio elogiou e parabenizou o Farol pela transmissão da festa, merece mesmo parabéns. Foi somente através do Farol que pudemos assistir. Mas não disse em nenhum momento porque a gestão não se organizou para transmitir. Falhou gravemente nesse aspecto.Essa "prestação de contas" ele não fez
- Denilson — — 10 de setembro de 2025: Imaginem se iam fazer balanço negativo? 🤔
- Antonio Anchieta Nogueira — — 10 de setembro de 2025: Prestem contas aos comerciantes da praça de alimentação do mercado. Esta está abandonada a muito tempo, se já não bastasse, esssa mudança do horário do desfile prejudicou em cheio aqueles comerciantes. Nos anos anteriores, após o desfile estes lucravam bastante principalmente com a vinda das pessoas dos sítios que almoçavam naquele local. Dia 7 era o mínimo de pessoas tendo assim prejuízo pra todos. Pensem na população e não só no umbigo, na vaidade. Fica aqui o meu repúdio e desorganização naquele local. Farol, imprensa de serra talhada, vão lá, entrevistam as pessoas prejudicadas.
- Tô de olho — — 10 de setembro de 2025: Muito bom para o secretário Josenildo né,quem tem em Marcos Belo seu irmão,o monopólio de tudo, bandas ,camarotes,lounge, etc Conseguiram comprar,manipular e acabar com as tradições da nossa festa de setembro infelizmente.
- Inverdades! — — 10 de setembro de 2025: A positividade apontada não tem nada a ver com o governo municipal. Queria que um desses demagogos tivessem ido ao menos perto de um dos BANHEIROS QUÍMICOS, pois entrar e usá-lo é mesmo que submeter a TESTE NUCLEAR. Todos presente no desfile , principalmente os participantes ficaram decepcionados com o pedido desrespeitoso da Prefeita Matutinha para abreviar as encenações que seriam feitas pelos os desfilantes.


## “É mudança pra todo lado”, contra-ataca Duque em defesa de Raquel
Data: 10/09/2025 14:04:36
Citações:
- Luciano Duque
- Marcia Conrado

Corpo:
Enquanto os vereadores governistas aumentam os ataques contra a governadora Raquel Lyra, nas sessões ordinárias da Câmara Municipal de Serra Talhada (CMST), o deputado Luciano Duque faz uma contra-ofensiva que acabou derrubando boa parte dos argumentos dos críticos. Nas redes sociais, Luciano Duque visitou duas obras importantes que estão sendo realizadas em Serra Talhada, e que já serviu de mote para a prefeita Márcia Conrado. “É trabalho e mudança pra todo lado. Nesta semana, tivemos a alegria de visitar as obras das creches nos bairros da Quitandinha e Cohab, realizadas por meio do governo Raquel Lyra. Até o próximo ano, estaremos realizando as entregas que irão atender centenas de crianças em Serra Talhada. Agora, é daqui pra melhor”, disparou Luciano Duque. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) CONFRONTO INEVITÁVEL A ação de Duque antecipa o embate que deverá ocorrer, no ano que vem, com a prefeita Márcia Conrado, que vai apoiar o pré-candidato a governador, João Campos, do PSB. O tom já foi dado pela petista, ao lamentar, durante a Festa de Setembro, que não recebeu apoios do governo de Pernambuco. O contra-ataque de Luciano Duque acaba jogando uma ‘pá de cal’ não apenas no discurso dos vereadores, mas ‘quebra’ a linha de gestão que ‘está sendo discriminada’ por Raquel. Aliás, a governadora contou com o apoio de Márcia no segundo turno. Veja vídeo https://faroldenoticias.com.br/wp-content/uploads/2025/09/WhatsApp-Video-2025-09-10-at-13.36.38.mp4

Comentários:
- Laine — — 10 de setembro de 2025: Não sei se é a voz de Luciano ou a de Márcia que mais me irrita! Sao simplesmente Dois enganadores! Mas eu mesmo não caio não.. quem esses dois indicar não votarei em nenhum!
- Livia Rodrigues — — 10 de setembro de 2025: Raquel e Luciano 2026 Para Pernambuco continuar Mudando
- Tô de olho — — 10 de setembro de 2025: Mudar para baixo, feito rabo de cavalo
- Fátima Silva — — 10 de setembro de 2025: Qual a credibilidade que os vereadores da base tem hoje eles estão ali ao lado da prefeita pra sobreviverem seus familiares tá uma vergonha essa câmara é Luciano é culpado disso e outra entre os campos e os liras é melhor votar nos liras os campos estão 40 anos no poder basta vamos mudar
- Senhorzinho — — 10 de setembro de 2025: Deputado já que vc diz ter tantas mudanças nessa gestão desastrosa, e vc diz ter tanto prestígio com Raquel Lira, porque não consegue ao menos ajeitar nossas estradas que se encontram acabadas. Bom Nome a Belmonte até divisa com o Ceará uma verdadeira vergonha. Serra Talhada a São José do Egito,não existe mais estrada, e vc deputado, menosprezando nossa inteligência
- Sandra — — 10 de setembro de 2025: Raquel investiu no aeroporto, vanete Almeida, água pra Varzinha e outros distritos, hospital Eduardo Campos, construção de duas creches, IML, IC, ordem de serviço para o jazigo, duplicação da 232 e construção de uma maternidade e cansei ... Ainda assim, a gestão até ontem coloca ela no céu, hoje a mesma não fez nada. É vergonhosa a forma de se fazer política em Serra talhada. Tenham mais princípios nobres políticos, vocês deviam se envergonhar. O reinado dos Campos acabou, já governaram e tiveram tempo pra fazer melhor. Arraes e campos nunca mais.


## Dupla Charles-Breno é a aposta do novo no grupo governista em Serra Talhada
Data: 10/09/2025 14:00:26
Citações:
- Breno Araújo
- Marcia Conrado

Corpo:
Dupla Charles-Breno é a aposta do novo no grupo governista em ST Há uma espécie de ‘euforia silenciosa’ dentro do grupo liderado pela prefeita de Serra Talhada , Márcia Conrado, quando o assunto é a Eleição 2026. Poucos comentam abertamente, mas nos bastidores, a chamada ‘bola da vez’ é a possibilidade de eleger Charles de Tiringa, para deputado federal, e Breno Araújo, deputado estadual. Ambos são pré-candidatos e já trabalham em busca de formar bases no estado. Araújo, esposo da prefeita, deve contar com o apoio da maioria dos vereadores. O desafio de Charles parece ser maior, mas nada que o jogo da política não resolva. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) “Acho que os dois são as novidades da política o ano que vem. São dois filhos de Serra Talhada que se forem eleitos, vai ser bom pra cidade e região. A gente está apostando sim, nos dois”, disse um vereador governista, em conversa com o Farol. CAMPANHA DE ESTILOS DIFERENTES Mas um outro fator chama atenção na dupla política: há diferenças nos estilos, e na prática política-ideológica. Charles tem mais afinidade com o chamado ‘núcleo bolsonarista’, isto, inclusive, está estampado nas suas redes sociais. Já Breno Araújo, presidente do Partido Socialista Brasileiro (PSB), deve migrar para o Partido dos Trabalhadores (PT). Portanto, se a campanha do ano que vem for ‘nacionalizada’ haverá um embate inevitável na base governista em Serra Talhada. Por enquanto, o clima é de euforia e adesões, mas o jogo poderá mudar dentro em breve. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Ninguém — — 10 de setembro de 2025: Vam perder o povo está de olho nesse políticos de serra talhada não faz nada pela cidade
- Júnior — — 10 de setembro de 2025: O Farol em alguns momentos se porta curioso, a prefeita Márcia em tempo nenhum manifestou-se se sim ou se não, só deixou claro até aqui que seu federal e o deputado Ferbando Monteiro, entretanto algumas lideranças manifestam esse possível apoio ao pré candidati Charlhes é diferente e mais comprometedor é usar de análise como grupo. Agora só uma uma pequena curiisidade, se alguma dessas lideranças não forem raizes da zona rural, Charles entra numa via sem possíveis votos. Por aqui já deu.
- Senhorzinho — — 10 de setembro de 2025: Deu inté vontade de vomitar com essa foto acima
- Pablo Feitosa — — 10 de setembro de 2025: É melhor justificar o voto, seria o mínimo descente a se fazer.
- Roberto Brandão — — 10 de setembro de 2025: Não última eleição, Charles tirou quase 42 mil votos. Esses votos todos foram de Bolsonaristas. Dessa vez, com apoio de esquerdistas vai perder todos os votos Bolsonaristas.
- Sertanejo — — 10 de setembro de 2025: 🤮💩💩💩💩
- Olímpio Silveira — — 10 de setembro de 2025: Vixe, que decadência em quem votar nesses daí


## Sebastião Oliveira destaca avanços de Raquel Lyra no sertão pernambucano
Data: 10/09/2025 06:26:58
Citações:
- Sebastião Oliveira

Corpo:
Foto: Lavínia Fernanda No Sertão, onde cumpre diversos compromissos, Sebastião Oliveira participou, na manhã dessa terça-feira (9), em Calumbi , de uma agenda voltada a reforçar o empreendedorismo e facilitar a inserção da população no mercado de trabalho. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) Na ocasião, Oliveira participou da assinatura do protocolo para a implementação no município de uma Agência do Trabalho de Pequeno Porte, que vai agilizar o atendimento por meio do acesso a diversos serviços, como a emissão de documentos. Na área do empreendedorismo, ele acompanhou o trabalho da Agência de Empreendedorismo de Pernambuco (AGE) durante a apresentação das linhas de crédito disponibilizadas pelo Governo de Pernambuco aos empreendedores formais e informais, com o intuito de fortalecer os arranjos produtivos locais. “Acredito no princípio da igualdade, da equidade e da universalidade. Essa iniciativa, articulada por mim e pelo meu irmão e deputado federal Waldemar Oliveira possibilitou uma importante cooperação entre o município e o Estado, que vai fomentar o empreendedorismo, fortalecer a cadeia produtiva e agilizar a inserção no mercado do trabalho”, ressaltou Sebastião Oliveira. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Sebastião destacou a atenção especial que a governadora Raquel Lyra tem dado ao Sertão: “O Governo de Pernambuco tem tido um olhar diferenciado para o Sertão, que avança em áreas importantes, como saúde, infraestrutura, educação e segurança. O resultado dos robustos investimento é visível em toda a região. Desenvolvimento e oportunidades para o povo andam de lado a lado”, concluiu o presidente estadual do Avante.

Comentários:
- Antônio de Almeida Jr. — — 10 de setembro de 2025: Comendo pelas beiradas pra passar a perna em Duque. Olha o esquema: ele foi vice de Marília Arraes e levou lapada. Agora ambos estão num antagonismo fake. Sebastião corre pra governadora pra assumir o lugar de Luciano a Estadual ou vai mandar o irmão dele ir passear e ambos serem derrotados a federal? Acredito que será a primeira opção. Do outro Marília Arraes dizendo apoiar a prefeita pra conseguir votos pra Senado, já que pra governadora foi um fracasso retumbante. Contudo, tudo calculado. Falava mal da Márcia Conrado e seu governo, hoje é chaleira dela. Quando foi vice de Marília, falava mal da então candidata Raquel Lira e agora pula pra o lado dela. Rapaz, quem é doido de pendurar uma melancia no pescoço, pintar a cara de vermelho e sair na rua cantando a dancinha da macarena de acreditar ou confiar num cidadão desse? Pelo amor de Deus. É o mesmo que alguém confiar num Faeca. Uma pessoa que confiar tem coragem de confiar numa onça esfomeada no pingo do meio dia num sol a 56°.


## As lutas do padre Orlando Bezerra foram em defesa dos mais pobres de ST
Data: 10/09/2025 06:04:34
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Reprodução Por Paulo César Gomes, professor, escritor e historiador serra-talhadense Depois de uma semana da trágica morte de Padre Orlando , tive, enfim, as condições para escrever algo que fosse a altura dele e de sua obra. Inicialmente resgato essa matéria publicada em agosto de 1999, na edição de Nº 80 do “Jornal Desafio”, assinada por Giovanni Sá. No texto têm uma frase dita por Pe. Orlando, que diz muito do que ele foi e do que pensava, palavras que inspiraram muitos jovens como meu irmão, eu, e tantos outros, a enxergarem nele um discípulo de Dom Francisco, Bispo da Diocese de Afogados da Ingazeira e de Dom Hélder Câmara, Bispo da Diocese de Olinda. “Se isto acontecer terá todo o apoio das autoridades religiosas. Este salário de emergência é uma indecência. É melhor morrer lutando do que ficar com fome”. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) AGOSTO/1999 – EDIÇÃO 80 Agricultores tentam invadir Secretaria de Agricultura Giovanni Sá Cerca de 150 agricultores tentaram invadir o Parque de Exposição de Animais, na manhã do último dia 9, onde funciona a Secretaria de Agricultura Municipal. Os agricultores pretendem forçar o secretário de agricultura, Valme Andrada, a realizar o cadastramento de famílias que não estão inseridas no programa de Frentes Produtivas. 3.360 famílias estão alistadas recebendo um salário de R$ 48. Cálculos da Secretaria Municipal estima que pelo menos mil famílias carentes encontram-se de fora do programa. Os agricultores abandonaram o local após a chegada de Policiais Militares do 14º BPM que dialogaram e pediram paciência aos manifestantes. “Todos que estão aqui querem se alistar porque vivem passando necessidades junto com seus filhos. Tem pessoas que falam em invadir a feira e mercadinhos caso o alistamento não aconteça”, disse a agricultora Noêmia Eva da Silva, 57 anos, residente no Sítio Conceição do Baixo, a 40 quilômetros de Serra Talhada. Ela chegou a ligar para Sudene, na manhã da quinta-feira, mas foi informada que as vagas teriam que ser solicitadas pelo presidente da Comissão de Combate à Seca. Já o Padre Orlando Bezerra, que integra a comissão no ano passado, garante que os saques poderão retornar ao Sertão nos próximos meses. “Se isto acontecer terá todo o apoio das autoridades religiosas. Este salário de emergência é uma indecência. É melhor morrer lutando do que ficar com fome”, disse o padre Orlando. Ele acusa a atual comissão de negligência com os agricultores e responsabiliza pelos tumultos ocorridos. “Estamos precisando de água. Então por que o governo não contrata este pessoal para trabalhar num grande mutirão cavando o canal que trará água do Rio São Francisco?”, disse o padre. O presidente da Comissão de Combate à Seca, Valme Andrada, afirmou que já solicitou 2 mil feiras e a abertura de mais mil vagas para as frentes produtivas, mas até o momento não obteve resposta. “Solicitei há 60 dias, mas sabemos das dificuldades dos governos. Inclusive o último pagamento ocorrido na semana passada referiu-se ao mês de maio”, disse o secretário, afirmando não acreditar em possibilidades de saques, em virtude do agravamento da estiagem. O discurso de Padre Orlando, à época, seguia o mesmo rito adotado por Dom Francisco, que defendeu os saques dos flagelados da seca. Disse D. Francisco Austregésilo de Mesquita ao Diário de Pernambuco, em 2 de maio de 1998, ao ser indagado se era “crime ou pecado saquear merenda escolar, feiras livres ou depósitos públicos de alimentos?” , assim respondeu Francisco: “Quando há necessidade, os bens se tornam comuns. Por isso, o saque é uma ação legítima e legal, desde que seja realizado somente nos casos em que a sobrevivência do homem está ameaçada. Isso está, inclusive, previsto no artigo 23 do Código Penal Brasileiro”. Para boa parte dos leitores que não têm conhecimento, entre os anos de 1997 e 1999, o Sertão Nordestino, homens, mulheres e crianças sofreram bastante com a seca, e o então presidente Fernando Henrique Cardoso recorreu às famigeradas frentes de emergência, que eram controladas pelos cabos eleitorais dos ‘coronéis da política’, aqui leia-se, o ex-deputado Inocêncio Oliveira. Oriundo das Comunidades Eclesiais de Base (CEBs) – que eram pequenos grupos da Igreja Católica, principalmente na América Latina e no Brasil, que surgiram na década de 1960 inspirados pelo Concílio Vaticano II e a Teologia da Libertação – e da Pastoral da Juventude (PJ), dialogávamos com os jovens do bairro da Caxixola e do Movimento Estudantil, questões ligadas ao pensamento de líderes religiosos como Orlando e Francisco. Lembro-me que, logo após Lula assumir o primeiro mandato, Padre Orlando fez parte de uma comitiva que contava com vários militantes do MST, líderes de movimentos populares, meu irmão, Roberto Gomes, e o sempre combativo jornalista Giovanni Sá. O destino foi Buíque-PE, na ocasião uma carta de reivindicações sobre os assentados no entorno da barragem de Serrinha. Após esse movimento, o nome de Padre Orlando surgiu com muita força como sendo um virtual candidato do PT a prefeito nas eleições de 2004. Para nós, idealistas desde o berço, ele era o nome perfeito. Realizamos algumas reuniões no antigo salão paroquial, na rua dos Correios. No entanto, o recém-nomeado Bispo de Afogados da Ingazeira, Dom Luís Gonzaga Silva Pepeu, de linha conservadora, pôs fim ao debate e abortou o projeto da candidatura do pároco. Poucos anos depois, Padre Orlando foi transferido da Paróquia do Rosário, após nove anos. As ideias e as posturas do padre nascido na zona rural de Serra Talhada, e com a cabeça e as ideias vinculadas à busca pela verdadeira justiça social, sempre estiveram presentes ao longo dos seus 29 anos de sacerdócio. CRÍTICAS À GESTÃO DE MÁRCIA CONRADO GERARAM REAÇÕES DE SEGUIDORES FERVOROSOS DA PREFEITA Em outubro de 2023, o pároco participou do programa Falando Francamente (TV Farol) , apresentado pelo seu amigo de longa data, Giovanni Sá. Ele não fugiu do debate quando foi provocado a comentar o processo eleitoral antecipado em Serra Talhada. Aliás, Padre Orlando votava na capital do xaxado. Ao fazer uma análise do governo da prefeita Márcia Conrado e sua relação com o Partido dos Trabalhadores (PT), Bezerra foi enfático: “Ela (Márcia) entrou no PT, mas a ideologia não é de PT. Porque o PT também está muito misturado. Se misturou até com Paulo Maluf em São Paulo. Então está muito misturado. E é o que Lula defende: ‘Venha todo mundo e a mulher de seu Raimundo’. É que virou um partido de centro, um negócio meio complicado. Não dá muito para você dizer: agora está limpo, PT e não PT. Não dá muito para você dizer isso não, porque está muito misturado” , disse Orlando Bezerra, que também fez uma análise da gestão de Márcia Conrado. “Está tímida. Poderia ter feito muito mais, que tem condição de fazer, né? Tem condições. Não venha dizer que não tem, porque tem” , reforçou. Logo em seguida, César Kaíque, uma espécie de ‘Rasputim’ do governo Márcia Conrado, despejou uma série de calúnias contra Orlando em um grupo de WhatsApp. “O padre de Arcoverde também todos diziam que era um homem de bem”, disse, relacionando Orlando ao padre Airton Freire, que chegou a ser preso acusado de crimes sexuais em Arcoverde. E seguiu: “às vezes atrás de uma batina se esconde muita gente ruim para se tornar boa”. Também que o padre é “famoso” por “sempre aparecer quando está próximo das eleições”. Horas depois, o assessor pediu desculpas a Orlando, mas já era tarde demais, o estrago já estava feito. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) Uma das características que sempre me chamaram a atenção em Padre Orlando foi a firmeza com a qual defendia os seus pensamentos, e por essa razão sofreu muitas perseguições e difamações, principalmente de quem detinha o poder e não aceitava ser confrontado no campo das ideias. Orlando era uma figura extremamente carismática e de uma conversa extremamente agradável. Recordo-me de certa vez conversarmos sobre as histórias da Igreja Católica em Serra Talhada, e ele me revelou um fato histórico, no entanto, me pediu que guardasse aquele relato como um segredo de confissão. O relato será guardado tal qual o pedido de Orlando, e como manda o preceito na nossa santa madre Igreja. Espero que Padre Orlando receba ao longo dos próximos anos homenagens que dignifiquem o seu nome, sua obra cristã e os seus preceitos de justiça social.

Comentários:
- (sem comentários)


## Sebastião cita acordo com Márcia: “Momento certo terá olho no olho”
Data: 10/09/2025 05:29:53
Citações:
- Breno Araújo
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
Foto: Divulgação Para Sebastião Oliveira, terá tempo e momento, sem ansiedade, para conversar com Márcia Conrado e Breno Araújo sobre os acordos tratados em 2024 nos preparativos para eleições municipais. Na tarde deste sábado (6) o Programa do Farol, no YouTube recebeu o ex-deputado e presidente estadual do Avante, Sebastião Oliveira. Comentando sobre a pauta administrativa e política, Sebastião concedeu uma entrevista aberta sem titubear nas polêmicas. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Eu fiz um convite público aí no Farol , que se ele [Breno] for realmente candidato. Ele é um profissional qualificado, não sei se é do ramo de política, mas como profissional ele é. E também não precisa, porque eu também era um profissional qualificado do ramo de saúde, como ele, e virei um político que acho que deu resultado. Então, isso pode acontecer. Agora, eu aguardo o momento certo, sem ansiedade, sem nenhuma rispidez, para que a gente sente com a prefeita e possa dizer o acordo que foi feito em 2024″, relembrou Oliveira, continuando: “Tinha testemunhas, as testemunhas eram Duquinho, Faeca, Allan Pereira, e também Breno Araújo, no primeiro encontro que nós tivemos no Avante, junto com Márcia. Então, assim, eu aguardo para que a gente sempre esclareça todo esse movimento que está acontecendo e qual é a melhor maneira de equacionar. Eu não quero brigar, eu tenho demonstrado isso, quero ser parceiro. Waldemar colocou emendas aí, no orçamento, a pedido de Allan, a pedido de várias pessoas, de Antônio da Melancia, de Márcio Oliveira, meu primo, então mostrando que nós não temos nenhuma dificuldade em querer ajudar o município”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) O ex-deputado ainda acrescentou na equação os demais apoios que trouxe para o grupo da prefeita Márcia Conrado junto com o Avante. “Pelo contrário, a gente trabalha pelo município, mas eu acho que no momento certo nós vamos precisar sentar e olhar olho no olho, porque foi olho no olho quando eu assumi a posição de apoia-la. E naquele movimento eu não só trouxe o Avante, como eu trouxe Marília Arraes, com o Solidariedade, e trouxe também União Pernambuco. Foram três partidos que eu trouxe para a base de Márcia”. CONFIRA A ENTREVISTA COMPLETA

Comentários:
- Eleitor — — 6 de setembro de 2025: Sebastião caia na real não tem olho no olho Breno é candidato ela não te apoia e tá resolvido e tem outra muitos que te apoiavam hoje tá com Breno
- Serratalhadense — — 6 de setembro de 2025: Só que quer apostar que o esposo da prefeita não se elege, o cara é igual a mãe dele antipático não tem carisma, e se sujou com aqueles áudios de Odair tentando comprar votos ficha suja crime eleitoral.
- Já Dizia Sérgio — — 6 de setembro de 2025: Qual moral nenhum tem qualquerolítico de cobrar acordo feito? Adelmo que o diga de um feito em 2012, Agusto não viu nem o azul de um, tu lembra Adelmo?
- Terra podre, feita de enganação — — 6 de setembro de 2025: Não existe honra na política, e não existindo isso, não se existe palavra a ser cumprida e respeitada. Acorda para vida Sebastião, você foi enganado. Primeiro humilhado em frente a faculdade e agora enganado .
- Marcio Jr. — — 6 de setembro de 2025: Sebastião Oliveira, cai na real, você não tem o Poder de "olho no olho" de prefeito para cima. Pode sim ter lacaios em minorias na vereança, mas baixa a bola kkkk nem teu irmão ninguém sabe o que ele faz da vida como deputado. Eu fico imaginando o pessoal que ainda votou nele por causa de tu e até hoje nem cacho de bananas receberam kkkkk as tuas condições políticas a cada ano diminui mais e mais e você precisa se agarrar a governadora para não desfalecer de vez politicamente. O passado não volta mais. O tempo da vaca gorda está emagrecendo, definhando. Observem que quem estão contigo são os mesmos bravateiros derrotados políticos. É só olhar quem está a teu redor nessa cidade. Quem não te conhece que ainda te compre. Vejam o ex. de Faeca, não consegue ser nada, nem vereador. Foi preciso o besta do Luciano Duque empregar ele numa secretaria para o neném não chorar. Para a prefeita você é apenas um aliado de poucos votos. Lembra do IML que você prometeu a anos para Serra Talhada e por não ter tido uma votação boa aqui levou para outra cidade como punição ao povo daqui? Espero que o povo desta terra lembrem mais de você como político "chapa tênis 👟", nada além de um burguês mimado que ninguém dá mais bola ou importância, para quê ser médico se vida de político é muito mais fácil, né verdade?
- Caga Fogo Futebol Clube — — 6 de setembro de 2025: Caga fogo Sr. Seba, voce fechou o jogo com duas quadra e com carroça de branco (Nada) na mão, Márcia bateu cruzado com carroça de duque, dizendo que 2+2=4
- Observador independente — — 6 de setembro de 2025: Pode até ser mas que a verdade tbm seja dita: Breno não ganha . Sebastião pode ganhar é um político experiente, só caiu na besteira de fazer acordo com quem não cumpre , embora o maior acordo foi dos 3 ( Sebastião, a traíra loira Marília Arraes e a matutinha de Bernardo Vieira )pra Luciano Duque não sai candidato. Pois é, tbm junto com os 13 traíras vereadores , tbm articulou a não aprovação das contas de Luciano, e isso deixou além dos vereadores queimados o povo ficou revoltado . Disputa se faz no voto e não com trairagem o povo não perdoa . Vamos ver agora quem sai majoritário aqui em Serra . Se é Luciano Duque , Sebá ou o forasteiro Breno Araújo quem viver verá
- AABB Consiente — — 6 de setembro de 2025: Sebastião André maio disse aí numa entrevista no farol, que te avisou, que a prefeita ia lhe trair, ele disse ela traiu quem colocou ela na prefeitura, quem lembra dessa entrevista?? André tambem estava revoltado com a prefeita e sua mãe Alice que elas tentaram comprar os votos dele em Água Branca. Coisa ridícula essa política dessa prefeita só a justiça que não faz nada. Esse Breno não vai se eleger vão pagar todo mal que fizeram com Luciano Duque. Vão pagar caro.
- olhao — — 7 de setembro de 2025: pois é Sebastiao, trouxe veneno e se juntou ás cobras, agora tu não ganha, nem Joao campos, nem MARILIA e muito menos esse Breno que não se sabe nem de onde veio e pra que veio... até partido que tu disse que se juntou se afundou junto com essa também forasteira JUliana tenório,,,, foi só desastre Sebastião ,,, tu agora cai de vez, política pra tu acabou,,, comece agora a jogar farofa de ventilador dos seus famosos acordos com a matutinha,,, essa também não ganha mais nem chefe de coisa nenhuma ... e ainda empurrar esse bobo da corte guela abaixo..funcionários preparem o coro porque chibata não vai faltar, fica a dica
- Antonio — — 7 de setembro de 2025: Vergonhoso esse episódio revelado, embora todos já soubessem dos bastidores pornográficos da política local. Sebastião trama pra tirar Duque do páreo pra salvar a reeleição de Márcia em troca dela apoia-lo pra deputado estadual. Dois anos depois, a prefeita trai Sebastião não cumprido o acordo e lança o esposo que jurou que não seria candidato a deputado estadual. Sebastião e Márcia se merecem em seus jogos de maldades e lei do retorno não falhará para nenhum dos dois. O povo vai dar o troco.
- Marcio Jr. — — 7 de setembro de 2025: Na verdade o Oliveira quer tomar o lugar do Duque mesmo kkkkk não repararam o apoio dele a governadora que foi adversária dele no pleito passado?
- Senhorzinho — — 7 de setembro de 2025: Sebá Oliveira, vc só vai cumê um tiquim da falsidade que vc usou contra Augusto Cesar. Não fosse sua trairagem e de Luciano Duque, Augusto Cesar teria sido reeleito


## China aumenta tom e desafia Lisbeth Lima: “A pior secretária de ST”
Data: 10/09/2025 04:51:13
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Licca Lima O vereador China Menezes, hoje o principal expoente da oposição na Câmara Municipal de Serra Talhada (CMST), partiu pra cima da secretária de Saúde, Lisbeth Lima, que é sogra da preefita Márcia Conrado, e está no cargo há quase cinco anos. Na tribuna da Casa Joaquim de Souza Melo, o parlamentar, que já foi aliado de Márcia e conviveu de perto com a secretária, abriu sua ‘metralhadora giratória’ contra a gestão da saúde, chegando a desafiar, em alguns momentos, Lisbeth Lima. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) “Quero começar minhas palavras lamentando o descaso hoje que se encontra. Cada dia que se passa é só lamentação. Infelizmente não temos pulso. Uma secretaria que não tem pulso. Que é só a ladeira abaixo. Que é a secretaria de saúde. Incompetência total. Serra Talhada só se despencando no ranking. Por que está se despecando? Porque falta gestão. É uma secretaria que é afundada de débitos. A secretária que hoje, que ocupa, é a pior secretária que Serra Talhada já teve, que é a secretária de saúde. Mas isso a gestora já foi tocada na tecla. Mas continua mantendo uma secretária que só faz afundar a Serra Talhada. Infelizmente, que ponto aonde nós vamos chegar? Você vai para a previdência própria. Mais de um milhão de reais a secretaria deve de repasse. Por que? Já foi feito ex-confissão de débito. E nunca chega lá para acertar. Mas sabe o que vai dar lá na frente? A previdência fica virando uma bola de neve. Secretaria de saúde, bola de neve…”. sapecou. LISBETH LIMA É INCOMPETENTE “Mas a secretária que está aí, que assume o cargo hoje. Não assume por competência. Porque ela tem o rótulo de pior secretária de saúde. Não é porque eu não faço mais parte da base. Não é porque eu estou querendo imitar ninguém, não. É porque a gente está cansado de ver a população sofrendo. Os postos de saúde faltando médico. Os postos de saúde sendo cortada a energia. Por que, minha gente? Falta planejamento. Enquanto tiver passando a mão na cabeça de quem está aí, que não tem capacidade de assumir um cargo e esquecer do povo. A gente não vai ter uma cidade cada vez melhor. É lamentável o que a gente vê hoje. Passando quem administra a secretaria de saúde. Se você vai viajar no TFD. Não tem um carro”, disse China, provocando, também, Márcia Conrado. “Mas então vamos nos preparar porque nós estamos em setembro. E vai começar os cortes e daqui pra frente vai ter os cortes do FPM. Se está ruim hoje. Se prepare para lá na frente vai está pior o caso. Porque é lamentável hoje. A Secretaria de Saúde é um descaso”. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) CHINA PEDE COMPAIXÃO “É lamentável o que a gente está passando, mas eu peço compaixão da gestora, que mexa na Secretaria de Saúde. Temos nomes competentes, porque a secretária gosta de criticar muito. Pessoas que foram demitidas chamando de incompetente, incompetente é vossa excelência secretária, que não tem capacidade de assumir o cargo, não assume o cargo não é por competência não, porque a senhora está aí, por parentesco. Hoje a gente vê o Altino Ventura, como o colega Antônio de Antenor falou aqui, não é Serra Talhada que está bancando não, porque se fosse, pela incompetência da Secretaria de Saúde, o Altino Ventura já tinha fechado… Mas sabe quanto dinheiro dá, para pagar 75 mil reais. Como é que fecha, como é que tapa o buraco, o povo tem que estar se lamentando”. Ainda durante o discurso, o vereador disse que iria tocar na ferida, e que a população não pode viver humilhada clamando por saúde. “Quando vem para cá falar, a gente vê aí o Previne Brasil, porque, não estão fazendo o dever de casa. Em vez de estar gastando com mídia, vamos tocar na ferida, pegar os melhores profissionais, incentivar não é estar ameaçando não. Os carros da Secretaria de Saúde estão todos deteriorados não temos carro de qualidade. Mas a secretária não, ela anda lá num carro novo, bonitinho. E por que o povo tem que estar sofrendo. Por que o povo tem que estar se humilhando? E é um direito, mas daqui a pouco vem me rebater. É interessante, o vereador hoje não faz mais parte da base. Não. Estou fazendo o dever do povo. Que é a voz do povo. Comprar serviço de qualidade, não estou aqui para passar a mão na cabeça de ninguém. Mas não adianta, daqui a pouco a secretária passar uma mensagem. Eu sei. Como eu já fiz parte da base. É errado. Porque primeiramente não tem um bom relacionamento com alguns vereadores. Não tem respeito”, finalizou.

Comentários:
- Denise — — 9 de setembro de 2025: Concordo com vc China, más tem que ser ela, tu sabe pq né meu fi...
- Contra o voto obrigatório — — 9 de setembro de 2025: A verdade é uma só prefeita Vereadores secretaria de saúde secretaria de obras e o resto são todos ruins nenhum serve pra nada Serra talhada está se afundando a cada que passa na mão de vcs políticos incompetentes
- Felipe Lacerda — — 9 de setembro de 2025: Chinna sua esposa tinha um emprego na secretaria de saúde,vc de besta não tem nad......kkkkm
- Antônio de Almeida Jr. — — 9 de setembro de 2025: Que ela é incompetente isso não há dúvidas, inclusive você usava muito os órgãos da saúde ao qual ela é secretária, a mamãe do maridinho da prefeita que quer ser muita coisa, já já o dentista quer criar asas e voar. Mas a grande questão é: porque o China vem criticar só agora e desde quando oposição só vive de críticas na tribuna? E outra coisa: porque esse medo do China em relutar por não querer fiscalizar os órgãos municipais? Pois o que eu vejo é só falatório dele demonstrando uma frustração de não mais poder usufruir dos órgãos municipais, motivando a ele só "criticar" o governo, pegando pautas de outros colegas dele da oposição. Ou seja, está se tornando o maior caldo de bila construído por Luciano Duque que não mostra projeto nenhum, não fiscaliza nada, não mostra serviço em nada, apenas sobe na tribuna pra criticar. Pronto, este é o serviço dele como vereador. Vergonhoso o rapaz não saber fazer oposição ou quem sabe ainda se nega a fazer oposição de verdade.
- Pablo Feitosa — — 9 de setembro de 2025: Mas quando era vereador governista era o vereador mudinho kkkk
- LUCIANO JOSE DA SILVA — — 9 de setembro de 2025: O povo de Serra sente na pele a má gestão da secretaria de saúde nos pagamos os modos inoperante da secretaria pior é pouco
- Verdade só a verdade — — 9 de setembro de 2025: Engraçado vc falou que é a pior e na hora de pedir exames cirurgia ela era boa. Tenha jeito nunca cuspa no prato que comeu. Mal agradecido.
- Gente — — 9 de setembro de 2025: Desde fevereiro que aguardo uma ultrassonografia no posto de saúde. Essa secretaria de saúde e a pior de todos os tempos em serra Talhada e so esta na secretaria porque e a sogra da prefeita. Se fosse outra já teria saído faz tempo. E por falar nisto, a prefeitura de serra talhada já pagou o que deve em relação a recife por ter trazido essa lisbeth pra cá? Isso foi tema de programa do farol
- Luana — — 9 de setembro de 2025: Essa senhora é uma das piores pessoas que eu já conheci na minha vida. Lisbeth é arrogante, antiética, dissimulada, menospreza os servidores, humilha muita gente. Mas todos calados com medo dela. E agora grita aos 4 cantos que além de sogra da prefeita, será mais de deputado. Lisbeth é um desserviço à saúde de Serra talhada. A sua partida daqui vai chegar e nesse dia soltaremos fogos. Demonia!
- Caicarinha de olho — — 9 de setembro de 2025: Em caicarinha da Penha já teve 100 coletas de hemograma e hoje 24 por mês isso é cuidando de vc kkk
- ZEFA DO PILÃO — — 9 de setembro de 2025: ESSA MULHER AÍ É UM TERROR. INOPORTUNA E DESNECESSÁRIA EM SERRA TALHADA. NADA FEZ PELA SAÚDE. SÓ CONFUSÕES E INTRIGAS.
- GLÓRIA — — 9 de setembro de 2025: A PIOR SECRETÁRIA DE TODOS OS TEMPOS E DA REGIÃO. CADÊ AS VERBAS DA SAÚDE MULHER? CUIDA DO POVO PORQUE ESTÃO MORRENDO EM ESPERAR TUA LIBERAÇAO DE EXAMES PRICESINHA....
- SUS — — 9 de setembro de 2025: Necessitamos de especialistas, traumatologia, psiquiatra,crônicos,cardiológica, oncologista e muitos,exames que saia rápido,pois tudo e demorado,tudo e difícil,principalmente quem não tem um padrinho na prefeitura.
- jociene — — 9 de setembro de 2025: Vocês não sabem o que a secretária de saúde fez. 😔😔 Todos os meses eram marcados 8 pessoas por Posto de saúde para a psiquiatra. E, foi reduzido as oitos vagas pra essa especialidade, foram reduzida para três,( 3 ) , consulta por cada Postinho da família. 😔 Conclusão!!?? Nós que precisamos fazer consulta com essa profissional de psiquiatria, todos os meses estamos esperando a consulta por até três, ( 3 meses) , ou mais.
- Matildi — — 9 de setembro de 2025: Só fosse Serra Talhada si afundando, tava bom demais, o pior é aonde tem Petista pisando nem grama nasce o desgraçado do Lula ta igual a gafanhoto acabando com tudo.
- Paulo — — 9 de setembro de 2025: Essa Senhora É Umas Das Piores Secretaria De Saúde Que Serra Talhada Já Teve Todos Sabem
- antenada — — 10 de setembro de 2025: Lamentável!!! Nossa cidade está afundando com essa gestão. A esperança agora é que a população dê o troco nas urnas. Pelo amor de Deus pessoal, não deem voto a esse grupo...


## Ex-aliados de Duque aderem ao grupo de Waldemar e Sebastião
Data: 10/09/2025 04:17:11
Citações:
- Luciano Duque
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
Foto: Reprodução O jogo do ‘pula-pula’ partidário acelerou neste período da Festa de Setembro. Os irmãos Sebastião e Waldemar Oliveira conquistaram adesões de aliados históricos do deputado Luciano Duque. A tendência é que novas adesões aconteçam, disse uma fonte, ao Farol. QUEM VEIO AGORA Rivalda Valões e Polyana Ferraz, ambas candidatas a vereadoras nas eleições passada, pelo grupo do deputado Luciano Duque, tiveram uma conversa franca com Waldemar Oliveira e fecharam apoio para o ano que vem. A dupla ainda vai dialogar, também, com Sebastião Oliveira, pré-candidato a deputado estadual. Rivalda era uma petista histórica, deixou a sigla para avançar no grupo de Luciano Duque, mas se sentiu desprestigiada. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Os empreendedores Lero Som e Antonio Neto, ex-duquistas, também ingressaram no time dos Oliveira. CACETEIRO SÓ FAZ PERDER Mas quem só faz perder em Serra Talhada é o deputado federal Fernando Monteiro. Certo mesmo, por enquanto, só o apoio da mãe da prefeita, vereadora Alice Conrado. Também nesta terça-feira ‘gorda’, Waldemar Oliveira recebeu o apoio de Antonio da Melancia, chefe de Gabinete da prefeita Márcia Conrado, e do ex-vereador Pessival Gomes, o ‘trator de Tauapiranga’. Fernando Monteiro, que se diz ‘caceteiro’, tem levado muitas ‘pauladas’ até agora. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) Foto: Reprodução/Instagram @waldemaroliveiraoficial

Comentários:
- Nêgo Xeroso — — 9 de setembro de 2025: Luciano Duque, agora, vai sentir na pele o que é estar, muito bem empregado, no entanto, desprestigiado por pessoas que ele achava que lhes eram fieis; você fêz o mesmo com aliados seus no passado, lembre-se quando você deixou o ex-prefeito Geni Pereira após 3 anos e 6 meses, como Secretário de Indústria e Comércio para ser candidato a Vice-Prefeito, juntamente com Carlos Evandro; é isso meu velho, quem faz aqui paga 50% desse lado e os 50% do outro.
- Paulo Lima — — 9 de setembro de 2025: Nego xeroso, deixa de besta! Ld é e vai continuar sendo o majoritário em Serra Talhada porque tem história e trabalho prestado! Cada um vai para o lado que convém. aliados são como um emprego, se não tá bom procura outro trabalho. Democracia é isso! Do mesmo jeito que vão pra um, vem pro outro.
- Luiz Carlos Novaes de Oliveira — — 9 de setembro de 2025: Não sei como Luciano Duque não valorizou Polyana e Rivalda, porque essas trm potencial e humildade dão show em relação a umas que ele nomeou em cargos. Que elas não se decepcione novamente. Se mal me recordo Polyana já foi muito tempo do grupo de Dr Inocêncio.
- Marcos Antônio — — 9 de setembro de 2025: Estou surpresa com essa vinda de RIVALDA, essa era uma defensora de Luciano, trabalhou muito ela, mulher esforçada e pelo que estou sabendo e não é segredo, perdeu o cargo para um homen, Luciano você se diz tão correto? Que defende as mulheres, como fez isso? Rapaz a menina saiu do PT para seguir você e ser candidata e tu fez isso com ela.
- Maria — — 9 de setembro de 2025: Estou feliz por RIVALDA, na verdade enganaram ela, não me refiro a pagar , mais se houve um acordo e o deputado não cumpriu, no mínimo foi falta de respeito e desprestígio, perdeu muito deputado, porque essa moça é muito dedicada, Parabéns Waldemar pegou uma menina simples sofrida e que veste a camisa de verdade.
- Pablo Feitosa — — 9 de setembro de 2025: É impressão minha ou os apoios são só gatos pingados derrotados e do outro lado outros desconhecidos da política? Tão trocando 12 por meia dúzia e ainda virou matéria.
- João Carlos Melo — — 9 de setembro de 2025: Seu comentário deve ser de um babão da prefeita, essa turma eu conheço, pode não terem sido eleitos mas são pessoas maravilhosas e de caráter, agora não tiveram o apoio que mereciam, principalmente como muitos que se elegeram comprando votos até de 500,00 e 1000,00 como também usando a máquina do públicaQuem está perdendo é Luciano que não valorizou, está se perdendo dando credibilidade a quem sequer vestiu a camisa.
- Maria do Socorro Souza professora — — 9 de setembro de 2025: Agora eu vi vantagem, Poly e Rivalda,não tiveram uma votação tão expressiva também porque não investiram nelas como elas mereciam, porque ambas tem uma popularidade sem tamanho e Poly essa é inteligente é topada, inclusive eu dei meu voto a ela. Que Waldemar é Sebastião realmente reconheçam elas porque essas representam nós mulheres, são de fibra e de garra.👏👏👏
- Rosa Maria Magalhães Carvalho — — 9 de setembro de 2025: Espero que Waldemar e Sebastião valorizem eles porque são pessoas maravilhosas, conheço Lero som e Poliana pessoas que realmente merecem serem reconhecidos, vestiram a camisa na campanha de Miguel Duque mas infelizmente ele só reconheceu a prima que está mandando no Hospam e umas que sequer trabalharam na campanha.
- Leitor — — 9 de setembro de 2025: O único que foi vantagem aí pra Dema foi Lero som que tem votos, os outros soma pouca coisa, Luciano também não perdeu quase nada, pq ele ganhou em outras cidades, é aquela velha história se perde aqui mais se ganha ali. Movimentação normal na compo político.
- Maria de Fátima enfermeira — — 9 de setembro de 2025: Você esqueceu que os votos de Poly e Rivalda, assim como de lero e outros ajudaram a eleger Lindomar, e 10, 50 , 100 ou 200 votos faz a diferença, porque Vandinho perdeu por 6 votos e já vi deputado perder por 20 votos Parabéns Waldemar e Sebastião essas meninas são maravilhosas, humildes , de caráter e de confiança, Luciano Duque não soube valorizar.
- Mariposa — — 9 de setembro de 2025: So sei que eu não dou meu voto Jamais pra Luciano Duque e nem muito m nos pra Breno! Mas Se Breno se separar da mulher voto nele! Quem Marcia indicar é fumo! Márcia e Luciano tô fora! Enganaram um cidade inteira esses dois!
- Se perderam — — 9 de setembro de 2025: Lero,rivalda e poliana,se no grupo luciano duque estava ruim pra vc,com Sebastião e dema ficou pior, olha aí Erika Inácio, não teve o apoio que mereceu,imagina vcs.deram um tiro no pé.
- De olho — — 9 de setembro de 2025: Parabéns Rivalda que você encontre nesta nova etapa do sua vida um partido politico que valorize o seu trabalho e lhe der o valor e o respeito que você merece . Acredito neste partido
- V.V. — — 9 de setembro de 2025: O político tem que ter apoio da população e não de meia dúzia de gato pingado que sai propagando seu nome. Mais Rivalda era de corpo e alma,fico triste em Luciano lhe abandona,só desejo a ela boa sorte e tudo de bom ,e tb a nossa amiga Polyana,uma guerreira. Se for por falta de gente de confiança taí deputado as duas que vc pode conta.
- Meu desejo — — 9 de setembro de 2025: Só votei em Miguel por rivalda.agora ela pulou tamb vou pular. Parabéns Rivalda vc saiu de alma limpa.uma guerreira q não aceitava q ning falece mau do seu candidato.mas ele mesmo a traiu .
- Eleitor — — 9 de setembro de 2025: Juntando tudo não dar 50 votos. Kkkkk.
- De olho na política — — 9 de setembro de 2025: 50 votos não deve ter você que deve ser um dos que mama nas telas da prefeitura ou tem algum familiar mamando. Kkkk
- Rivalda Valões — — 10 de setembro de 2025: Bom dia ! Passando para agradecer a cada mensagem de apoio aqui em relação a mim, Lero Som e Poliana Ferraz, eu tirei 144 votos, para uma campanha aonde se tinha muito dinheiro e outra coisa eu não era prioridade no grupo, mais em relação a isso sem problema algum, fizemos uma campanha limpar, todas as noites estávamos lá, pedindo votos não só para nós mais para Miguel Duque e o resultado vocês conhecem que foi uma votação expressiva e que fez com que cada candidato tivesse sua parcela de contribuição, em relação ao Agir- Formos unidos corretos uns com os outros, força coragem, garra e palavra essa sou eu, não me importo com os fake do fogo amigo que aqui estão colocando, porque sei da minha história de luta e política, se hoje estou chegando no avante em diálogo e conversa é porque me faltou isso no grupo que eu estava.Quem quiser saber a história verdadeira é só me perguntar que gosto da verdade, apenas isso! No mais estimo sucesso para Luciano Duque e seu grupo, aprendi com ele que ciclos se encerram e ciclos se iniciam, asim foi ele está aonde lhe convém e que ele acreditar que está no caminho certo!
- VERDADE X VERDADEIRA — — 9 de setembro de 2025: Pensei que Fernando Monteiro fosse mais iteligente. Pq as mas linguas falam por ai que os vereadores da prefeita vao apoiar Charles para ele bancar a candidatura de seu marido. E isto tem muita coerencia. Pq o que o grupo da prefeita ta fazendo com FM é muita trairagem e tem que ter respaldo. Vamos ver os votos da prefeita agora.... Ruim por ruim vou continuar com os irmaos oliveira. Agora para prefeito é Miguel na cabeça e na urna.
- Senhorzinho — — 9 de setembro de 2025: Eu teria vergonha de como deputado federal, dar ênfase a conquista desses apoios. Esses quatro são verdadeiros gatos pingados rejeitados. De conquista aí Waldemar, só o trator de Tauapiranga,esse sim irá lhe ajudar.
- Regina Medeiros — — 10 de setembro de 2025: Senhorzinho que de Senhor não tem nada, gato pingado mesmo deve ser você daqueles com a pele bem feia e cheia de feridas. Pra quem conhece os quatro sabe do valor e da grandiosidade deles, já você deve ser da raça de gatos sem pedegrir. Kkkk


## Márcia avalia resultados da festa e minimiza cobranças de Sebastião
Data: 09/09/2025 17:00:37
Citações:
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
Passados os onze dias alusivos a festa de Nossa Senhora da Penha, padroeira de Serra Talhada, a prefeita Márcia Conrado (PT) ficou muito satisfeita com os resultados do evento e o aquecimento da economia no período. Na última noite do evento no Polo Nacional, a gestora conversou com a repórter do Farol, Manu Silva, e não escondeu o otimismo. Política também fez parte do rápido diálogo. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) “Muito feliz com todos os resultados. A festa começou no dia 29 como a gente viu, com um público muito bom para escutar Padre Alessandro, a gente teve a Romaria da Juventude com um público gigante, maior que o do ano passado, o polo cultural sendo bem visto, todos os dias sendo lotado, as pessoas vendo a cultura de vários aspectos e quando a gente vem aqui para o polo nacional, esse estrondo, mostrando que nossa economia teve um resultado muito positivo com esta festa, que a gente pode espalhar alegria, desenvolvimento econômico, mas que acima de tudo, Nossa Senhora vai estar nos abençoando”, resumiu. E A RELAÇÃO COM SEBASTIÃO OLIVEIRA? A prefeita foi provocada a comentar as declarações do ex-deputado Sebastião Oliveira, que durante entrevista ao Programa do Farol, mostrou insatisfação sobre o acordo feito com Márcia; “Pelo contrário, a gente trabalha pelo município, mas eu acho que no momento certo nós vamos precisar sentar e olhar olho no olho, porque foi olho no olho quando eu assumi a posição de apoia-la. E naquele movimento eu não só trouxe o Avante, como eu trouxe Marília Arraes, com o Solidariedade, e trouxe também União Pernambuco. Foram três partidos que eu trouxe para a base de Márcia”, disse Sebá, afirmando que a petista tem que cumprir o acordo de apoia-lo para deputado estadual. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) MÁRCIA PASSA PANOS QUENTES “Sebastião é um grande amigo, Sebastião tem a indicação do vice-prefeito, de secretarias no nosso governo, é um grande parceiro, uma pessoa que eu aprendi a admirar muito e que a gente sempre se dá bem, conversa, e eu tenho certeza de que não vai ser diferente”, resumiu, com a nítida intenção de não entrar em conflito com o aliado. Veja vídeo: https://faroldenoticias.com.br/wp-content/uploads/2025/09/WhatsApp-Video-2025-09-08-at-13.53.36.mp4

Comentários:
- Oliveira Neto — — 9 de setembro de 2025: Matutinha inteligente. Agora deu certinho. marcia e Sebastião. Os dois se merecem. Conspiração juntos pra não deixar luciano Duque ser candidato. agora fica o suspense, será se vai cumprir o acordo? Pois bem que com ferro fere com ferro será ferido.
- Mirtes Oliveira — — 9 de setembro de 2025: Tornar o Luciano Duque inelegível nesse último pleito foi pra apoiar Sebastião como deputado estadual que já recebeu visitas da PF ou apoiar o marido matemático dos cálculos como foi mostrado nos áudios? Sebastião faz movimento ao lado da governadora pra tomar o lugar de Duque rejeitando suas contas e o Breno faz movimentações também pela rejeição pra se dar bem, mas quem a prefeita vai apoiar? O Breno é do PSB do mesmo partido do filho do Eduardo Campos que está afundando ainda mais o povo do Recife dentro dos esgotos com gabirus do tamanho de um gato e do outro um Sebastião que está em cima do muro pulando de um lado e do outro. Se for a estadual, é claro que a Márcia Conrado não vai apoiar ele, tudo teatro. Mas convenhamos, a estratégia de rejeitar as contas do Duque parece ter sido combinado. Ambos os candidatos acredito tem tudo a ver pra tomar o lugar do Luciano.
- Sindicalista que não se vende e não segue o satanismo Bolsonarista. — — 9 de setembro de 2025: Resultado, dinheiro nas farras e festas na cidade do Rio Pajeú das Feses. Retiram os equipamentos da festa e permanece a lagoa da poeira, lama e fezes. O caos de gestão pública que deixa o restro de agravamento da saúde pública, do meio ambiente e das resevas naturais de água no subsolo.
- BADÉ BARBOSA DE BARROS — — 9 de setembro de 2025: Politicamente ninguém confia mais em Márcia Conrado. O sobrenome dela é TRAIÇÃO.
- Observador Independente — — 9 de setembro de 2025: Só sei dizer q o polo cultural foi uma decepção pra mta gente, as atra só foi melhor nos primeiros dias mas depois foi péssimo, pouca gente nas ruas e a exploração dos preços nas barracas um absurdos . Pra sentar numa cadeira com a mesa era cobrado 20 reais mesmo vc consumindo . Um Prato de bode por 100 reais . Uma pessoas com Poucas condições não tinha como pagar sem contar que quem tinha filhos cada corrida no parque era 10 reais . Festa suja , pouca gente na praça exceto no dia da procissão mas o resto o povo tava se reunindo em casa de amigos .
- Paulo — — 9 de setembro de 2025: A prefeita sai pela tangente quando a pergunta e capiciosa. De matutinha não tem e nada
- leitor — — 9 de setembro de 2025: Minimizou e foi muito. Festa feita nas cadeiras, sem o planejamento adequando. Resta saber se os cachês foram pagos porque no ano passado foi luta para receberem kkkkkkkkk
- Verdade — — 9 de setembro de 2025: Prefeita não transmitiu nada. Gasta fortunas com fotos, vídeos e postagens de auto imagem nas redes sociais. Mas não organizou para transmissão da festa pelas redes sociais, isso também e exclusão. Graças ao Farol de Notícias as pessoas puderam acompanhar pela internet, através da TV farol/YouTube, mas se dependesse da prefeita, da prefeitura ou do secretário de cultura, só ia assistir a festa quem estivesse presente. Se organizem para o próximo ano porque nos próximos anos a frente Miguel Duque será prefeito da cidade e cuidará de ajustar as falhas kkkkkkkk


## Câmeras flagram ato de vandalismo após a reabertura da Casa da Cultura
Data: 09/09/2025 13:00:36
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Um ato lamentável de vandalismo foi flagrado por câmeras de segurança instaladas na Praça Sérgio Magalhães, em Serra Talhada, na noite dessa segunda-feira (8). Um casal caminha pela calçada da Casa da Cultura, e de repente, o homem fica irritado e quebra um dos holofotes instalados no local, que faz parte da decoração da casa. O detalhe é que a Fundação Cultural passou praticamente todo o ano fechada, passando por reformas, e foi reaberta no começo da festa de Nossa Senhora da Penha, com a presença da prefeita Márcia Conrado. A Prefeitura de Serra Talhada busca identificar o autor do vandalismo. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) VEJAM VÍDEOS: https://faroldenoticias.com.br/wp-content/uploads/2025/09/7b0be9a5-a99a-4fe6-8e85-a2f7c8fc6c4a.mp4 https://faroldenoticias.com.br/wp-content/uploads/2025/09/b411e6ec-4663-475a-bd25-54eda0d7647e.mp4

Comentários:
- Vaga-bundos — — 9 de setembro de 2025: Além das câmeras, várias pessoas presenciaram esse vandalismo, no entanto, se for um riquinho, fica tudo por isso mesmo!
- SÓ DEMAGOGIA: SEGURANÇA A DESEJAR. — — 9 de setembro de 2025: Por que não o prenderam em flagrante? --- Respondo: por não existir um Central de Monitoramento com Profissionais qualificados com o sistema integrado com as polícias Militar, Civil, Guarda Municipal e Empresa de Segurança contratada. --- Espera-se que quando o recentemente reativado CONSELHO DE SEGURANÇA se reunir para saborear aquele caro bom lanche toquem no assunto sobre Segurança. --- Só lembrando que o respectivo CONSELHO foi uma Promessa da Prefeita Matutinha no início do seu primeiro mandato!
- Paulo Nóbrega — — 9 de setembro de 2025: Disse tudo. Assino abaixo
- 7 de Setembro — — 9 de setembro de 2025: Esse sujeito deve ter vindo de Brasília! No dia da independência o cara fazer uma coisa dessa?
- Gente — — 9 de setembro de 2025: Destruir tao somente para destruir. Prende e manda pagar o que quebrou. Destrói porque tem a certeza da impunidade


## Duque quebra o silêncio e diz que Márcia não foi leal dentro do grupo
Data: 09/09/2025 05:20:05
Citações:
- Breno Araújo
- Luciano Duque
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
Foto: Licca Lima/Farol de Notícias Um ‘baú de verdades’ foi aberto após as declarações do ex-deputado Sebastião Oliveira, que durante entrevista ao Programa do Farol, disse necessitar de uma conversa ‘olho no olho’ com a prefeita Márcia Conrado, que quebrou um acordo ao lançar seu marido, Breno Araújo, como pré-candidato a deputado estadual. Agora foi a vez do deputado estadual Luciano Duque, que em conversa com o Farol, revelou a dinâmica do processo de escolha para lhe suceder, na disputa de 2020. Ele foi enfático citando detalhes de uma disputa interna, em que a prefeita usou de métodos estranhos, conseguindo ‘implodir’ o nome do então vice-prefeito, Márcio Oliveira. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) O QUE ACONTECEU? “Em verdade, nós tínhamos lançado vários nomes, e tanto Márcia como a mãe (Alice Conrado) declararam o apoio à Márcio Oliveira, isso você pode checar com Márcio. E, com certo tempo, ela procurou Karina e começou a arregimentar a China Menezes (vereador), Vandinho da Saúde, e César Kaíque, e começaram uma campanha na surdina”, disse Luciano Duque. Mas segundo o deputado, Márcia Conrado acabou agindo de forma ‘traiçoeira’ com relação a Márcio Oliveira, o que acabou deixando ele fora do processo. “Foi o tempo que ela [Márcia] pediu à Karina que eu a recebesse, que ela queria colocar o nome dela, e com certo tempo foi marcado e eu a recebi em casa. Ela colocou a intenção de ser candidata e eu disse: “Olha, Márcia, você está me pedindo, agora você tem que procurar Márcio Oliveira e comunicar a ele, você e sua mãe, que você pretende ser candidata”. Aí eu fui surpreendido depois com a retirada de Márcio alegando parcialidade”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) HOUVE UM ESPÉCIE DE GOLPE “Então isso foi um fato que chocou a todos nós na época. Eu me chateei, mas acabei relevando, contornando o que não devia ter feito, porque demonstrou um traço de personalidade dela. O comportamento mostrou de fato que isso era um traço da personalidade dela”, cravou Luciano Duque, sendo ainda mais duro no relato: “Márcia nunca foi cogitada ser candidata, foi uma iniciativa dela, eu nunca coloquei o nome dela no radar. No início eu fiz uma reunião na minha casa, todos estavam presentes inclusive ela. Lá eu disse que quem pretendia ser candidato começasse a trabalhar que nós iríamos avaliar e ela não se lançou, ao contrário, ela declarou apoio a Márcio depois dele se lançar, ela e a mãe. Aí nós iríamos fazer pesquisa para avaliar”. Ainda durante o relato, a falta de lealdade dentro do grupo, em especial, com Márcio Oliveira, acabou ‘detonando’ o nome de Márcio Oliveira “Depois que o processo andou ela começou a arregimentar a gente com a máquina que tinha na mão e promoveu essa reunião na minha casa articulada por Karina, para pedir a mim para se lançar. A exigência que eu fiz foi que ela comunicasse a Márcio, visto que ela e a mãe tinham falado com Dr. Netinho e Márcio, e eu entendia que para ela ser candidata ela precisava comunicar, jogar com franqueza e isso não foi feito”, reforçou o deputado, acrescentando: “Como disse, já que Sebastião está escrevendo a história, vamos voltar um pouquinho e contar essa história”, pontuou.

Comentários:
- Senhorzinho — — 8 de setembro de 2025: Essa sua história não convence ninguém,quem traiu Márcio Oliveira foi vc mesmo que tinha o poder da caneta.
- Senhorzinho — — 8 de setembro de 2025: Apenas vc viu em Márcia Conrado, a chance de vc continuar mandando na prefeitura, não imaginou que ela tivesse luz própria. E com Márcio Oliveira vc não teria chance de manipular, aí quebrou a cara
- Eudes — — 8 de setembro de 2025: Na verdade Luciano mesmo percebeu que com Marcio Oliveira ele não iria pra lugar nenhum. Pense num homem que sempre foi apagado.
- Antonio Ferreira — — 8 de setembro de 2025: Manipular? Kkkkkkkk… ele não foi candidato pq Luciano sabia que ia perder de lapada se indicasse ele pra Prefeito. Esse aí só tem competência pra Vice, e por vice vai ficar mesmo. O Prefeito na próxima Eleição será Carlos Evandro e o Vice Alan Pereira. Escute o que eu to dizendo.
- Tô de olho — — 8 de setembro de 2025: Que os anjos digam amém as suas palavras
- Daniel Peixoto — — 8 de setembro de 2025: Luciano inventa cada coisa que até o cão dúvida, traiu Carlos Evandro,traiu Márcio, arrombou com Ronaldo de Dja e ainda quer sair por cima da carne seca com história do tempo da carochinha.
- Luana — — 8 de setembro de 2025: Conversa pra boi dormir
- Bastidores Real — — 8 de setembro de 2025: Rapaz, cada vez mais eu vejo que ba política tudo é possível, agora temos ser moderados e verdadeiros. Esse papo tem tudo, menos a verdade, não sei nem se vale apena, uma coisa digo, se Márcio abrir abrir a coca e contar de fato ele desistiu, eu fico na minha, do contrário, eu falo dos bastidores da época. Só um detalhe, a família queria Marcos Godoy, Duque sabe muito bem quem era que queria Márcia, no mais, conversa de trancoso do deputado.
- Paulo — — 8 de setembro de 2025: A política brasileira não é feita para pessoas íntegras! Em relação ao caso concreto, Luciano poderia ter mantido o nome de Márcio, se achasse que a ação estava sendo desleal, como de fato foi. Nao tem inocentes. O que tem é um povo ignorante que sempre vota nos mesmos, achando que assim tem algum futuro.
- Edson Barbosa — — 8 de setembro de 2025: É muito rancor e desespero desse deputado. Meu Jesus! Vir com esse papo depois de 5 anos? Sabe o pior, eu nao consigo acreditar em muita coisa que ele fala. Nao poder fazer de Márcia Conrado um fantoche fez muito mal a ele.
- Beatriz — — 8 de setembro de 2025: Muita coisa estranha nessas colocações de Luciano, as coisas quando são criadas os fatos não colam. Eita Luciano velho de guerra e conhecido por essas atitudes.
- Carla lima — — 8 de setembro de 2025: A traira sempre achando um jeito de aplicar o golpe baixo. Marcia conrado nao muda.
- Tô de olho — — 8 de setembro de 2025: Fontes fidedignas me informaram que a Márcia ( vendo a chance de ser indicada) passou a fazer uma marcação cerrada em toda a família de Luciano. Primeiro conquistou a " amizade " da primeira dama e passou os meses que atencederam a indicação, num puxa-saquismo vergonhoso. 7 da manhã amanhecia na porta do prefeito
- Tibério — — 8 de setembro de 2025: No caso a culpa toda d conversa d perseguição q o deputado sofre e todo desmantelo na cidade partiu d dentro d casa com os conselhos q recebeu da primeira dama e outros q ele falou o nome ????? Se foi , pq o deputado traí tds q o ajudam e prejudica e passa a mão na cabeça d quem prejudicou ele ????? Esse e a cria q ele empurrou na política são iguais p isso se detestam tanto ..... todo político gosta de baba , mas igual a o deputado e a perfeita tá pra nascer , bonito é eles ter tanto babas , e os próprios babas pelas costas lascam com os dois . O ex baba fiel do deputado quando prefeito e atual baba d prefeita o baba bariátrica q fale . raça q gosta d baba é político kkkkkkkkk e o irônico é q todo baba são os primeiros a puxar o tapete dos babados kkkkkkkkkkkkkkkk . Conta outra desculpa deputado sorriso amarelo ... vc traí gente direita , vc só gosta de quem baba . Seu mostrengo é criação sua , fez ela inspirado em vc . ............................................................ Tem zum zum zum nos quatro cantos do planeta q tem uma aliança secreta p destronar a monstrenga e é logo os mais recentes aliados kkkkkkkkk os últimos capítulos tem mostrado uns movimentos meios comprometedores ..... kkkkkkkkkkkk será verdade??????? Aguardamos os próximos capítulos . Kkkkkkk a novela da política de Serra Talhada kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk .
- Magno Alves — — 8 de setembro de 2025: Esse Luciano é mesmo uma comédia! Nunca teve a intenção de colocar Marcio Oliveira, sabe que ele é fraco politicamente, e tbm sabe de onde iniciou tudo do bode. Agora que dar uma de vítima dizendo que Marcio era seu candidato. Homi pelo amor de Deus!
- Eleitor — — 8 de setembro de 2025: O senhor não colocou Marcio pq sabia que ele não ia pra lugar nenhum sendo candidato. E isso tbm vai acontecer agora. Só se ele for candidato por conta própria, pq com apoio da prefeita ou de outra pessoa isso nunca vai acontecer. Mas isso se dá apenas pela falta de brilho e de carisma junto com as pessoas. Quem conhece sabe a pecinha que é.
- Rogério — — 8 de setembro de 2025: Luciano tá dizendo isso pra colocar esse bobo contra a prefeita. Mas todos dois são cientes que Marcio não ia pra lugar nenhum sendo candidato. E não pense que todo esse tempo sendo vice de Márcia mudou alguma coisa não. Que ele tbm não tem cacife para ganhar uma eleição de prefeito aqui na cidade. E acredito que hoje nem pra vereador ele Ganha. Ande na rua e fale sobre Marcio Oliveira e tirem suas conclusões.
- Pablo Feitosa — — 8 de setembro de 2025: Era preciso ela falar com Márcio? Ora, então você assume que não foi homem de palavra e que não sustentou a palavra que deu a Netinho pai de Márcio? E outra, quem disse que Márcio teria alguma chance de ser prefeito? Hoje ainda pior. A questão na escolha foi de quem oferecia mais dinheiro pra gastar na campanha. Ela era uma simples secretária de saúde que usava seu setor pra eleger a mãe e hoje ela tem um aparato municipal todo pra isso e uma reca de vereadores chaleiras. E nada disso foi diferente de quando você foi prefeito. Segura teus B.Os Luciano Duque. Ela está no Poder único e exclusivamente por sua culpa.
- BADÉ BARBOSA DE BARROS — — 8 de setembro de 2025: Eu só sei de uma coisa, Serra Talhada está completamente destruída em todos os sentidos, inclusive moral.
- Mirtes de Jesus Mourato — — 8 de setembro de 2025: Se Luciano está em situação confortável pronto e preparado como ele mesmo diz. Então porque essas invencionices sem pé e sem cabeça? Isso me cheira a outra coisa, e essa outra coisa chama-se desespero!
- É TRUQUE VOCÊ TAMBÉM! — — 8 de setembro de 2025: Chega, parece que você não vai mais pra lugar nenhum e, assim como o palhaço sem graça, forme um trio; vocês três fazem as pessoas rirem bastante.
- Faz me Rir — — 8 de setembro de 2025: Agora aí sabe fazer o jogo político mesmo. Nunca teve a pretensão de colocar Marcio Oliveira. E agora vem com essa história.
- Francisco Pimentel — — 8 de setembro de 2025: Marcio nem foi prefeito em sua época é muito menos agora com Márcia. Quem viver verá! Esse aí não decola nunca.
- Denise — — 8 de setembro de 2025: Onde tá a novidade deputado????O bom é que ela mesmo tá acabando com a reputação dela.
- Serra talhadense atento — — 8 de setembro de 2025: E Só observar as atitudes dessa prefeita, que já percebe a traidora nato que ela é. Ela é a mãe dela tem histórico de traição na politicaaaaaa. Tem nada não Miguel e Marcos Godoy vai tirar esse culoio da prefeitura.
- Tibério — — 8 de setembro de 2025: Marcos vai levar o mesmo q Márcio Oliveira levou kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk no mínimo ele já prometeu ser vice prefeito até as batatas das paredes kkkkkkkkkkkkkk
- Bodacharia — — 9 de setembro de 2025: Alguns vereadores fizeram uma denúncia de que no PAA (Programa de Aquisição de Alimentos), havia algo errado; os críticos da época disseram que, havia gente que vendeu bode que já havia falecido há muito tempo, outros tinham suas fazendas na praia de Boa Viagem e, pior ainda foram alguns que nunca criaram peixes nem em aquários. Teve até um vereador que acrescentou: foi tanto bode, peixe e folha de coentro que dava pra abastecer o exército da China por 1 ano.
- Maria Silva — — 9 de setembro de 2025: Tem muita gente aqui querendo desmerecer quem mais fez por Serra Talhada, mas Miguel vem com força . E a culpa foi sua Luciano, fez tudo acontecer no município e depois colocou alguém para desmantelar.


## Sebastião destaca a importância do Aeroporto de ST durante a festa
Data: 08/09/2025 11:14:41
Citações:
- Sebastião Oliveira

Corpo:
A tradicional Festa de Setembro movimenta a economia do município e gera renda para diversas famílias sertanejas. Ao desembarcar, na manhã desta segunda-feira (8), no Aeroporto de Serra Talhada , onde foi recebido pelo vice-prefeito Faeca Melo (Avante), Sebastião Oliveira enalteceu o importante papel do equipamento na logística dos diversos artistas que subiram ao palco para fazer a alegria da plateia. Nomes de peso da música nacional, como Léo Santana, Simone Mendes, Pablo, Murilo Huff e Felipe Amorim utilizaram o equipamento nos seus deslocamentos. Amado Batista, que fez show em Carnaubeira da Penha, no Sertão do Itaparica, posou no Santa Magalhães. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp (clique aqui) “Um aeroporto desse porte facilita a vida dos artistas que precisam de agilidade nas viagens, em virtude das suas agendas cheias. Essa disponibilidade que Serra Talhada oferece, certamente, é levada em consideração por eles na hora da negociação”, destacou Sebastião Oliveira, um dos principais responsáveis pela viabilização do Aeroporto, na época que comandava a Secretaria de Transportes de Pernambuco. O presidente estadual do Avante também pontuou a relevância do Aeroporto durante a pandemia, fazendo com que as vacinas chegassem com rapidez a Serra Talhada, que funcionou como centro de distribuição: “Muitas vidas foram salvas naquele momento, graças ao transporte rápido que a aviação oferece, possibilitando agilidade no atendimento. No caso de transplante de órgão e no serviço de aeromédico cada segundo faz a diferença. Isso permitirá que mais vidas sejam salvas”, enalteceu o médico Sebastião Oliveira. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) Sebastião ressaltou ainda que o aeroporto é fundamental para o desenvolvimento de Serra Talhada, tendo em vista que atrai negócios e conecta o município do Sertão do Pajeú com o mundo por meio da operação regular da Azul, que, inclusive, instalou uma loja da Azul Cargo que “dá mais dinamismo às entregas das compras feitas pela internet em todo o país”, explicou.

Comentários:
- VERDADE X VERDADEIRA — — 8 de setembro de 2025: Pura verdade. Voto em vc.
- partiota — — 8 de setembro de 2025: O aeroporto serve para os artistas citados vir encher o bolso por 1 hora de show. é impressionante como a sociedade aceita pagar 1 milhão de reais por 1 hora de show e esta tudo bem? Até quando a sociedade se manterá feliz com shows e silente com os problemas. A prefeita manutinha fez muito por serra talhada, mas tem muita coisa que ainda precisa melhorar...
- Aldemário De Souza — — 8 de setembro de 2025: Meu Deus, Sebastião ainda fala nesse aeroporto! Há décadas que esse cara não se toca e vive ressuscitando esse assunto de aeroporto! Passou 4 anos sendo secretário do governo estadual e não terminou esse aeroporto, fez um amontoado de galpão de lata onde se era pra construir um empreendimento de verdade de alvenaria, fez até um vôo inaugural juntamente com a sua trupe e esse aeroporto nunca saiu do papel estando hoje funcionando tudo num container sem oferecer a menor condição de receber algum vôo, pois não existe sequer uma área de embarque e desembarque, é tudo no improviso e esse empreendimento desse cidadão nunca passou disso há décadas e esse cara ainda toca nesse assunto! Que absurdo.
- Urubutêtei — — 9 de setembro de 2025: Muito dinheiro está sendo utilizado nesse Aeródromo; somente nessa última reforma, estão brincando com R$ 34.000.000,00. Aquele problema da cerca, já foi resolvido? Parece que junto a cerca nova, permanece a cerca que já havia.


## Márcia aproveita para elencar dezenas de obras e falar em resgate cultural
Data: 08/09/2025 06:30:02
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Fotos: Manu Silva/Farol Neste feriado de 7 de setembro, a prefeita Márcia Conrado fez, em pouco mais de 6 minutos de discurso, um momento de prestação de contas em diferentes áreas do governo. Acompanhada de vereadores, secretários e do fiel deputado federal, Fernando Monteiro, a petista elencou obras e projetos principalmente nas áreas da saúde, cultura e educação. ASFALTO E MEMORIAL “Nesses 5 anos pavimentamos mais de 250 ruas, asfaltamos mais de 103 metros quadrados, inauguramos anel viário, revitalizamos a Afonso Magalhães, construímos memorial das vítima de covid, entregamos o maior parque verde do Sertão do Pajeú, que é o parque dos Ipês”. EDUCAÇÃO “Na educação são mais de R$ 21 milhões investidos na reforma de 42 escolas e creches com ampliação e construção, entregamos as primeiras creches da zona rural, em Varzinha e Santa Rita, ampliamos vagas no Ipsep, implantamos novas tecnologias como diário eletrônico e distribuição de kits escolares”. NA SAÚDE “Em 2024, realizamos a reforma do colégio Cônego Torres com investimento mais de R$ 2 milhões. Esse é o cuidado que garante dignidade às nossas crianças e fortalece o nosso futuro. Na saúde, criamos a primeira unidade mista do município, entregamos novas ambulâncias, implantamos o castra móvel, a sala de cirurgia do Altino Ventura, Projeto Saúde para Todos, a policlínica que tem sido uma grande referência no Sertão pernambucano.” ZONA RURAL “Na zona rural, estamos melhorando o maior número de estradas vicinais, entregamos escrituras através do programa Moradia Legal, inauguramos o espaço cidadania, reativamos cozinha comunitárias e ampliamos políticas sociais. Criamos o Qualifica Serra que é referência para o nosso Estado. Realizamos o festival gastronômico, trouxemos o Sistema S, e demos início a grandes obras como teatro municipal, centro gastronômico e centro agroecológico”. CULTURA “Nossa cultura foi resgatada com grandes festas como o São João e a Festa de Setembro”.

Comentários:
- Eleitor — — 7 de setembro de 2025: Uma vergonha em pleno desfile cívico fazer um discurso mostrando o que fez era pra ela enaltecer e elogiar o desfile a organização e agradecer aos participantes não fazer essa política repetitiva
- Indignada — — 7 de setembro de 2025: Só e o que ela sabe falar, e sobre política, política e politica, agora política que só beneficia a ela💵! A população que se vire principalmente os pobres,ela não trabalha com amor.Homem se eu for colocar todos os interesses dela aqui e melhor 🤐🤐😡😡
- Só de olho — — 7 de setembro de 2025: Que vergonha para Serra Talhada. Quantas recordações dos grandes políticos de nossa terra, Inocêncio , Tião, Argemiro, Augusto Cesar, Didacio Ferraz, Nildo, Geni , Carlos Evandro Luciano Duque e tantos outros que fizeram história aqui em Serra Talhada. E agora ver um forasteiro asteando a bandeira. Quantas decepções na política de Serra Talhada.
- Estação — — 7 de setembro de 2025: Gostaria de saber onde fica e como funciona esse tal de teatro Municipal ?Pois nunca ouvir dizer que algum show foi feito nesse lugar .


## Duque comenta declarações de Sebastião sobre acordo com Márcia
Data: 08/09/2025 05:00:41
Citações:
- Breno Araújo
- Luciano Duque
- Marcia Conrado
- Sebastião Oliveira

Corpo:
A entrevista do ex-deputado federal Sebastião Oliveira, ao Programa do Farol, nesse sábado (6) caiu como uma ‘bomba’ no meio político local. Bem a vontade, em determinado trecho da entrevista aos âncoras Giovanni Filho, Cornélio Pedro e Paulo César Gomes, Sebá detalhou o que, de fato, foi combinado com a prefeita Márcia Conrado, nas eleições passadas, para tirar o deputado Luciano Duque da disputa, assegurar a vinda de Marília Arraes, e por tabela, conquistar o apoio do grupo da prefeita para 2026. “E naquele movimento eu não só trouxe o Avante, como eu trouxe Marília Arraes, com o Solidariedade, e trouxe também União Pernambuco. Foram três partidos que eu trouxe para a base de Márcia”, relembrou Oliveira, assegurando que fez a sua parte, e que o pré-lançamento do nome de Breno Araújo, para deputado estadual, não fazia parte do roteiro assinado com a prefeita Márcia Conrado. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Agora, eu aguardo o momento certo, sem ansiedade, sem nenhuma rispidez, para que a gente sente com a prefeita e possa dizer o acordo que foi feito em 2024″, cravou Sebastião Oliveira, afirmando que ainda falta uma conversa com Márcia Conrado para alinhavar o que foi acordado. REAÇÃO DE LUCIANO O FAROL conversou com o deputado estadual Luciano Duque, que comentou as declarações de Oliveira. Tranquilo, Duque disse que já sabia o jogo de interesses que levaram Márcia à reeleição, e que passou a ser ‘alvo’ do trio Márcia, Sebastião e Marília Arraes, mas que outros atores também estavam nos bastidores. “Em verdade eu já sabia. Minhas fontes acrescentam que o prefeito João Campos teve um papel importante nisso tudo. Sebá era aliado e base, assim como Marília Arraes. Porém, só Raquel Lyra não fez a leitura daquele momento”, disse o deputado, citando a aliança Márcia-Raquel no segundo turno, e cravou: “Vida que segue”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Zé Ribamar — — 7 de setembro de 2025: O médico criou o monstro, o monstro criou a cobra e a cobra, também, quer criar os seus filhotes; a culpa é toda sua, Luciano, lembra quando ela ameaçou denunciar um superfaturamento na secretaria de saúde? Você ficou com medo e assim afastou os "caroços".
- Denise — — 7 de setembro de 2025: Foi um jogo sujo más já estamos começando a vê o retorno de tudo isso,a pinóquia já deu o chute na bunda de Sebá e daqui a pouco o Sebá vem descobrir o jogo sujo da pinóquia e assim seguimos,estarei na plateia pra aplaudir 🙏 o filme vai ser de longa metragem
- Alemão — — 7 de setembro de 2025: Desde de vice é prefeito sempre votei em Luciano, depois segui votando em Márcia. Agora, sinceramente, eu não achei correto à atitude de Márcia com relação a Sebastião. Até porque, ela sabe que o Breno não tem a menor chance de eleição. Eu no lugar dela, teria cumprido o apoio a Sebastião, e depois em um outro momento lançaria o Breno.
- Eleitor — — 7 de setembro de 2025: Você Luciano foi o criador e foi vítima hoje às cartas estão mudando Marília e noto que vem serra talhada ela praticamente tá odiada Sebastião tá sendo traído pela prefeita a roda gira
- Oliveira Neto — — 7 de setembro de 2025: Vcs acreditam porque quer. Mais a cobra ela troca de pele apenas para ficar mais jovem e mais forte. Mais ela continua sendo cobra. Votei em marcia Conrado na primeira eleição. Mais depois que eu descobri quem é a família Conrado? Nunca mais voto em ninguém que tenha essa assinatura. E Sebastião entrou nesse porque quiz. Dizendo que não apoiava duque porque ele estava com Raquel Lyra. E agora sebá tu tá com Raquel Lyra e levou uma rasteira de marcia.
- Ex eleitor de Duque e Márcia! — — 7 de setembro de 2025: Gente nada de novidade, hoje o próprio deputado só ver seus interesses, usou um monte de gente boa na política e depois chutou sem fazer se quer uma reunião com todos aqueles que confiaram nele, Luciano se lembre que os pequenos foi sempre os que acreditaram em você, sua mudança depois de deputado é sentida e notada! Quanto a Prefeita ela tá certa não se deixar manobrar por homen nenhum, isso é virtude e política é palavra mais também é dinâmica!
- Marcio Jr. — — 7 de setembro de 2025: Será que o Breno de Márcia acha que o povo esqueceu daqueles áudios vazados ou será que tem que chamar o grande amigo "bem mais próximo" da prefeita o Gin pra consolar o casal Breno/Márcia nessa empreitada política? Quanto cinismo e ousadia de sua parte e de sua esposa em ainda por cima se lançar candidato. Isso é um escarro na cara da sociedade. Do outro lado o Oliveira que já teve PF na sua porta de Recife a Gravatá e dos seus apadrinhados revistando tudo (é só dar um Google). Agora um ex prefeito com a conta rejeitada pela Câmara e que será obrigado a colocar o filho dele como boneco como sempre será assim, porque fora de casa esse pessoal não escolhe ninguém, o benefício financeiro sempre tem que retornar pra dentro de casa, assim como a prefeita também faz, ou seja, olha as opções horríveis que os Serratalhadenses tem pra escolherem deputados e agora ainda pra bater a tampa do caixão com pregos, tem o Charles de Tiringa que é uma espécie de Tiririca de Serra Talhada, meu Deus, a nossa situação política é horrível e cada dia piora isso já a muitos anos.


## Márcia reúne aliados e faz o ‘esquenta’ da Festa de Setembro em sua casa
Data: 07/09/2025 19:27:55
Citações:
- Breno Araújo
- Marcia Conrado

Corpo:
Fotos: Internet A prefeita de Serra Talhada, Márcia Conrado, tem celebrado cada momento da 235ª festa de Nossa Senhora da Penha, padroeira da cidade. Além do novenário e participações nos polos de cultura e nacional, a petista aproveitou para reunir amigos e aliados em sua residência, nesse sábado (6) batizando o evento de ‘esquenta’ para Festa de Setembro. “Abrimos as portas da nossa casa para fazer o que a gente tanto gosta: receber grandes amigos. Foi um momento de muita alegria que contou com a presença do grande amigo de Serra Talhada, o deputado federal Fernando Monteiro, o vereador da cidade de Paulista, George Freitas, além de tantos outros amigos especiais que fazem parte dessa história. Obrigada pela presença de cada um! Vamos juntos”, disse a prefeita, em suas redes sociais. Na prática, com a presença de vereadores e lideranças políticas, o evento também serviu para ‘turbinar a pré-candidatura do marido, Breno Araújo, a deputado estadual. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui )

Comentários:
- Mirtes Oliveira — — 7 de setembro de 2025: A ganância de colocar sogra em secretária e agora quer o marido deputado de todo jeito pra aumentar a renda em casa kkkkk a ganância dessa mulher por financeiro melhor e cada vez tentar aumentar isso dentro da própria casa que a prefeitura (povo) paga de aluguel caríssimo é um absurdo. É a chamada esquerda petista caviar, socialismo miserável pra todos, capitalismo 💵 da luxúria a estes políticos. Nunca mudou e o próprio povo não deixa mudar. As cestas básicas vencem.
- Eleitor — — 7 de setembro de 2025: Fernando tá enganado poucos vereadores da base está com ele Gin Oliveira tá trazendo tudo com o aval da prefeita acho que somente Alice tá com Fernando o restante é Charles de Tiringa
- ANTÔNIO CONSELHEIRO — — 7 de setembro de 2025: Muitos vereadores da base do governo já estão trabalhando abertamente para Charles de Tiringa, para deputado federal.


## Festa de Setembro reúne autoridades e grande público nesta 6ª
Data: 06/09/2025 13:04:09
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Wellington Júnior O segundo dia do Polo Nacional da 235ª edição da Festa de Setembro foi marcado pela presença de autoridades políticas, entre elas o senador da República Humberto Costa e o deputado federal Pedro Campos, que prestigiaram o evento em Serra Talhada na noite desta sexta-feira (05/09). O grande público presente curtiu shows de grandes artistas nacionais. A programação contou com shows de Henrique Brandão, Jotavê, Murilo Huff e Felipe Amorim, que animaram o público e reforçaram a tradição da festa, reconhecida como uma das maiores celebrações culturais e religiosas do interior de Pernambuco. Além de fortalecer a cultura, o evento também movimenta a economia local, gerando oportunidades para o comércio, serviços e rede de hotelaria. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Foto drone: Igor Luigi “É uma alegria muito grande receber amigos, autoridades e, principalmente, milhares de pessoas que vêm celebrar conosco esta festa que já faz parte da história e da identidade do nosso povo. Cada edição reforça o quanto Serra Talhada tem força cultural e capacidade de acolher a todos com carinho e organização”, destacou a prefeita Márcia Conrado. “Com forte apelo cultural e turístico, a Festa de Setembro segue com sua programação até o dia 7, unindo tradição religiosa e atrações musicais que consolidam Serra Talhada como referência em grandes eventos no Sertão pernambucano”, frisou o presidente da Fundação Cultural, Josenildo Barboza. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Edvaldo do centro da cidade — — 6 de setembro de 2025: O dracula da lava jato estava aqui?? Esse Humberto Costa e a vergonha da política de Pernambuco. Esses 4 aí se merece, esses dos Campos foi criado na mamadeira da odrebech, a prefeita e seu esposo todos já sabemos.
- Marina — — 6 de setembro de 2025: Faltou Fernando Monteiro.
- De olho — — 6 de setembro de 2025: Fernando Monteiro anda com a governadora Raquel Lira, já sabe que vai ser trocado por tirinha kkkk


## Carlos Veras provoca e Breno desconversa sobre futuro político
Data: 05/09/2025 20:00:39
Citações:
- Breno Araújo

Corpo:
Foto: Wellington Jr. / Instagram Para o deputado estadual e presidente do PT Pernambuco, Carlos Veras, as portas do partido estão escancaradas para a entrada de Breno Araújo, presidente do PSB em Serra Talhada, e pré-candidato a deputado estadual. A reportagem do Farol de Notícias conversou de política no primeiro dia do Polo Nacional ao lado de Breno, Carlos Veras, que ratificou o convite e disse que ele é um grande quadro para o partido. “Olha, o convite já está feito, a gente está contando as horas, já falei com o PSB, o lugar dele é no PT, é com a gente, tem toda a identificação. A gente quer ele no PT para poder fortalecer as nossas fileiras, nós precisamos ampliar a nossa bancada de deputados estaduais”, destacou Veras, revelando outro nome que está sendo paquerado pelo partido: “Estamos convencendo o Márcio, convencendo o Breno para que seja um dos nomes que se coloca à discussão do nosso partido e a gente está fazendo essa construção. Isso é uma honra muito grande ter um pajeuzeiro como eu, sou de Tabira e ele aqui de Serra, nós estamos a 100 quilômetros apenas, tê-lo conosco no Partido dos Trabalhadores, no partido do nosso presidente Lula”. Foto: Divulgação / Instagram Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Comentário que Breno respondeu com um sorriso discreto. Preferindo apenas se estender sobre a Festa de Setembro junto com as benesses que ela traz para a cidade. “A expectativa é muito alta, porque essa festa culmina a cada noite com os shows, mas que o reflexo dela acontece no dia-a-dia, quando a gente movimenta a nossa economia, quando a gente vê toda a rede hoteleira aí com lotação máxima, todos os serviços, as cabeleireiras, os salões de beleza, enfim, toda a cadeia econômica de Serra Talhada e até da região sendo movimentada”, detalhou Araújo, continuando: “Então isso nos alegra muito, nos motiva e serve para a gente reforçar esse convite para que o serra-talhadense venha curtir a nossa Festa de Setembro. Todas as pessoas das cidades vizinhas também são bem-vindas a essa festa que a gente faz com tanto carinho, para que todo mundo seja bem recebido, saia daqui alegre, feliz e já esperando o dia seguinte para fazer mais um dia belíssimo, um dia de uma grande festa”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Eleitor — — 5 de setembro de 2025: Tá tudo combinado a chapa em Serra junto com os vereadores Charles e Breno aguardem nem Fernando nem Carlos vão ter votos de vereadores e secretários
- AABB Consiente — — 5 de setembro de 2025: Esse Breno aí esposo da prefeita se sujou com aqueles áudios de Odair Pereira, Breno gim e a prefeita oferecendo dinheiro pra comprar o cara, se tivesse justiça esse Breno aí já seria um ficha suja, corrupção tô fora.
- Senhorzinho — — 5 de setembro de 2025: Meu voto e da minha família ( casa) já estar certo para estadual, será para Breno Araújo, porém se ele entrar nessa desgraça desse partido chamado PT, pode dar adeus aos nossos poucos votos.
- L X V — — 5 de setembro de 2025: Todos querendo mamar, mamateiros oportunistas sem credibilidades esses Políticos , principalmente os de Serra Talhada. Vale lembrar: ELEITOR NÃO VENDA SEU VOTO, vejam a triste situação que encontra-se nossa cidade virando cacos, todas deteriorada e a violência tomando conta com crimes de toda a natureza. PMST e CMST complô um conluio.
- L X V — — 5 de setembro de 2025: Todos querendo mamar, mamateiros oportunistas sem credibilidades esses Políticos , principalmente os de Serra Talhada. Vale lembrar: ELEITOR NÃO VENDA SEU VOTO, vejam a triste situação que encontra-se nossa cidade virando cacos, todas deteriorada e a violência tomando conta com crimes de toda a natureza. PMST e CMST complô um conluio.
- Alexandre Golvêa — — 5 de setembro de 2025: Breno kkkkk todas as vezes que falam que esse rapaz de fora tem alguma chance eu começo a rir kkkkk rapaz, Breno deveria andar lado a lado com Gin Oliveira pra pedir votos, assim a prefeita iria adora kkkkk imagina o povo de Serra Talhada vendo os preferido Breno e Gin juntos nas ruas, seria ótimo kkkkk
- Observador independente — — 5 de setembro de 2025: Cara de falso tbm cara de quem não tem credibilidade , vai ganhar o que Luzia ganhou na capoeira , esse aí é sem chances pode ir pra qualquer partido, o povo tá cheio desse povo .


## Vereadores de Márcia empolgados para fazer Charles majoritário em ST
Data: 05/09/2025 05:30:41
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Reprodução/Instagram O clima é de euforia na base da prefeita Márcia Conrado, quando o assunto é o apoio ao pré-candidato a deputado federal, Charles Rekson, o popular ‘Charles de Tiringa’. O primeiro a embarcar no projeto de Rekson foi o próprio líder de Márcia, Gin Oliveira. Ora, se o líder pode, ‘nós também podemos’. Essa foi uma da lógicas que o competente vereador André Maio pode ter utilizado, e que anunciou com estardalhaço nas redes sociais, dando um ‘canto de carroceria’ no deputado federal Waldemar Oliveira. Os principais fatos de Serra e região no Farol pelo Instagram (clique aqui) Uma das justificativas de Maio, foi trajetória financeira vitoriosa de Charles, que ‘era um menino pobre’. Outros nomes começam a se espalhar como futuros apoiadores de Charles Rekson: Ronaldo de Deja, Romério do Carro de Som, Nailson Gomes, entre outros. Estas deverão ser as cenas dos próximos capítulos. E MONTEIRO? Situação complicada vai ficar para o deputado Fernando Monteiro, que se autodefine como o ‘caceteiro de Serra Talhada’. Monteiro trouxe milhões em emendas parlamentares para a capital do xaxado, e foi fundamental, inclusive, dentro do projeto de reeleição da prefeita Márcia, Caso as previsões se confirmem, o ‘caceteiro’ deve levar um ‘cacete’ grande nas urnas em 2026. Receba as manchetes do Farol em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui )

Comentários:
- Senhorzinho — — 4 de setembro de 2025: Aí nada mais é do a casa e o botão, se assemelham ,e estão no lugar certo,política. Meu voto já estar definido, Breno Araújo e Fernando Monteiro. Detalhe,não como de prefeitura e nem de políticos.
- Denilson — — 4 de setembro de 2025: Esse é babão que merece um troféu..
- Adalgiza — — 4 de setembro de 2025: Tudo combinado Marcia não é besta rla vai fazer casadinha com Charles e Breno pode ser que Breno tire voto de um vereador kkkkk que do jeito que tou vendo a mãe dele afundando a saúde de serra talhada
- Marcos De Luanda — — 4 de setembro de 2025: Você tem toda razão senhozinho, Os irmãos Oliveira não estão aqui presente pra ta bancando essa camarazinha de vrleriadores com real. Porém só aparece aqui pra pavimentar estrada do aeroporto, fazer o aeroporto deixando pronto e recebendo voo comercial, fazendo estrada de santa Rita, trazendo o hospital Eduardo Campos, serra talhada. Ha agora tem uma coisa que eles fizeram que essa é o motivo que a turma prefeta ficaram triste em especial averiadora ,com serteza a pavimentação a estrada de Bernardo Vieira. Isso foi muito ruim pra Bernardo Vieira. Se e também trouxeram 3.5milhoes pra terra planejem de Luanda. Então sr. Senhozinho isso é apenas partes dos feitos dos irmãos Oliveiras que o sr. Tem como motivo para serra talhada nao votar neles. Só que o povo ta vendo quem realmente faz. Um abraço
- Maria da Penha A. Oliveira — — 5 de setembro de 2025: Gostei deler esse comentário. Realmente político bom não é aquele que fica metendo grana na mão de vereador pra comprar voto e sustentando babão. Digno de voto é quem traz obras, estruturas e melhorias para a cidade e isso o Deputado Waldemar vem trazendo e Sebastião também o fez, assim como os mais antigos da família Oliveira, como Inocêncio e Tião. Acho que deveriam repensar na forma como votam, não tenho nada contra o Charles, nem o conheço, mas me digam o que de bom traz os vídeos que mostram moças em sua fazenda, dinheiro espalhado e vida fácil, qual exemplo bom isso traz pra adolescentes, para a família, para quem sonha em estudar e ser pessoa de bem? Qual exemplo bom as demontrações de "ostentação" enriquecem? Então....será que pra ser deputado precisa pensar no bem de Serra Talhada ou apenas fazer graça pra ganhar like?
- Trajetória financeira — — 6 de setembro de 2025: Fernando Monteiro mil vezes sempre. Esse trabalha. “Trajetória financeira” para André Maio, traduzindo um PIX bem robusto né seu André Maio. Essa já é uma prática bem visível sua. Na verdade a Bíblia debaixo do braço está mais para um cofrinho. Tradução: André MaioXHipocrisia. NOJO!!!
- TOP 13 credibilidade ZERO — — 6 de setembro de 2025: Agora se tem duas pessoas de credibilidade ZERO se chamam Gin Oliveira e André Maio. Kkkkkkk esses sim estão no TOP 13.
- Senhorzinho — — 4 de setembro de 2025: Aonde dinheiro e pêa for e não resolver, é porquê foi pouco.
- Eleitor — — 4 de setembro de 2025: Mas uma traição da prefeita contra Fernando Monteiro ao liberar Gin pra fazer os acordos políticos mas charles está com a bola toda tem outro forte o dr Leison que está apoiando realmente pode ser majoritário e confirma mas um na lista dos traidores Fernando Monteiro essa prefeita tá batendo recorde em traição
- Denilson — — 4 de setembro de 2025: E olha que Gin ela conhece bem ein????
- Antonio — — 4 de setembro de 2025: A prefeita Márcia trai a todos que lhe apoiaram e apoiam. Luciano Duque só foi o primeiro da fila. Depois veio Carlos Evandro, Sebastião Oliveira, Márcio Oliveira, Doriel Barros, Raquel Lyra e agora Fernando Monteiro que não será o último. Vamos aguardar os candidatos a senador que escolherá porque certamente alguém se sentirá enganado. Quem se encostar nessa mulher já sabe que vai levar rasteira cedo ou tarde. O jogo é só de interesses momentâneos. Depois da eleição do marido, ele ganhando ou não, ela vai mandar todo mundo para aquele canto.
- Senhorzinho — — 4 de setembro de 2025: Passando só para lembrar, os irmãos Oliveira não merecem os nossos votos, só aparecem pra Serra Talhada em eleições
- Observador Independente — — 4 de setembro de 2025: Conversa de charle ! Isso se chama oportunismo de alguns vereadores só com interesse no dinheiro de charles e nada mais ! É Fernando Monteiro ? Foi escanteado tbm é do PP do centrão. Não aprova nada de Lula. Mas era o queridinho da prefeita pelas fotos agente é cabeça no ombro , agora só lembranças
- Mirtes Oliveira — — 4 de setembro de 2025: Esse André Maio é hilário kkkkk ele vê logo os bens dos outros pra poder apoiar kkkkk ele por ser crente no histórico dele de vida política parece nunca deu bons exemplos não, até pra pular da oposição pra governista pensou logo em cargo pra o próprio irmão kkkk tipo Luciano Duque que só pensa em colocar o filho pra ter outros empregos públicos ou a prefeita com a mãe, a sogra, papagaio e passarinho tudo de casa, a política se torna um FENÔMENO FAMILIAR kkkk que coisa linda. E fico surpreso de que quem critica o PT hoje o próprio PT quer apoia-lo kkkkk e ele Charles aceita, claro, quem sabe também vai dar um abraço emocionado no 9 dedos também e quem sabe receber uma bela peça de picanha "passada na farofa com cervejinha aos pobres" kkkkkk ACABA NÃO MUNDÃO 🤣🤣🤣
- AABB CONSCIENTE — — 4 de setembro de 2025: Fernando Monteiro agora vai saber quem realmente é Márcia conrado, traição tá na índole dela e de sua mãe, pelo poder a mulher vende até sua alma ao diabo. Se liga Fernando você já foi escanteio em serra talhada.
- Alexandre Golvêa — — 4 de setembro de 2025: Este cidadão aí Charles é problema pra quem não o conhece. Ele tem um terreno no IPSEP que ele cedeu a um bombeiro fazer uma quadra caindo aos pedaços que a anos é o inferno nas casas ao redor daquele lixão que chama de quadra e milhares de reclamações chegaram ao dono do terreno Charles e ele nunca tomou providências.
- jonas — — 4 de setembro de 2025: Qm não conhece q o compre....O q será q fez no verão passado??? Vereadores interessados nos reais do Comediante...Esse André Maio é o mais comédia.
- So mente, aí tem muito é $$$$$$$$$$$$$$$$$$ — — 4 de setembro de 2025: De palhaçadas sem graça (referência a poplíticos e a quem pretende ser político) já estamos sufocados. Pois para fazer o bem não é preciso entrar na política, existem várias formas de agradecer a Deus pelo que somos!
- QUE VERGONHA ! — — 4 de setembro de 2025: É uma vergonha essa Câmara Municipal , todo o governo da ST, caráter passa longe! -- "A falta de caráter é indiscutivelmente desprezível". _- Samille Pessoa -
- Antônio Fernando Cavalcante de Araújo — — 4 de setembro de 2025: Vai ser bom para serra talhada ,o Charles e da direita vai derruba a esquerda em serra talhada, só o começo da queda , Bay, Bay esquerda
- Antônio Fernando Cavalcante de Araújo — — 4 de setembro de 2025: Vai ser bom para serra talhada ,o Charles e da direita vai derruba a esquerda em serra talhada, só o começo da queda , Bay, Bay esquerda .
- Jacaré de água salgada — — 4 de setembro de 2025: Algum tempo passado um vereador revelou que, quem comanda a CMST são as oncinhas, então, essa deve ser a razão porque todos eles estão visitando a fazenda desse palhaço sem graça que agora prefere fazer palhaçada na política.
- Serra talhadense atento — — 4 de setembro de 2025: Aí tá rolando dinheiro, vereadores picaretas se vendem fácil, o coitado de Fernando Monteiro sendo recentes do pela turma da prefeita, em breve essa Sra de b. Vieira vai provar do seu próprio veneno.traidores nunca termina bem.lei do retorno.
- Valderez — — 4 de setembro de 2025: Esse Fernando é um cupim Dos direitos dos trabalhadores! Votou a favor da reforma Previdenciaria e contra o fim da Escala de trabalho 6x1. Trabalhador que tenha um mínimo noção do que trabalha não vota nesse Fernando!
- REVOLTADO COM SERRA TALHADA — — 4 de setembro de 2025: Agora deu a febe mesmo um palhaço querendo ir para um circo Maior com mais palhaços ainda tá ai um cara que não ver um voto meu tá doido por isso o brasil está acabando por conta disso só palhaços no poder
- Vizinho do dr — — 4 de setembro de 2025: Esse Charles é tiringa São bolsonaro doente, assista os vídeos ele e tiringa metendo o pai em lula e no PT, o que dinheiro não faz kkkk vereadores ao não pode ver dinheiro na frente, tudo sd vendendo só indo buscar a OINHA na chácara kkk se ligam povo bobo dd serra talhada. Perguntem o charles se ele gosta dk PT kkkk.
- Capitalismo selvagem — — 5 de setembro de 2025: os vereadores da CMST vão pra direita, vão pra esquerda, pro centro, pra baixo, pra cima, pra fazenda, pra lua, até pro inferno...não importa, o que eles querem é dinheiro.
- Antonio — — 5 de setembro de 2025: Kkkkk misericórdia. Olha só onde chega a política desse país e especialmente em serra talhada: é de dar nojo.Imagina um camarada desses tal de Charles em Brasília kkkkk ou em qualquer lugar desse país. Política e munganga se juntam em prol da população de serra talhada.Melhor jogar o título de eleitor no pinico!!


## ‘Ela já está correndo dos vereadores, quanto mais em 2028?’, diz vereador
Data: 05/09/2025 04:00:41
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Licca Lima/Farol de Notícias Foto: Licca Lima/Farol O vereador de oposição, China Menezes, lamentou o fato de perceber que a prefeita Márcia Conrado, segundo ele, esteja “correndo dos vereadores” que a procuram para cobrar demandas à população. A declaração do parlamentar foi durante o Programa do Farol no Youtube , quando Menezes aconselhou a prefeita Márcia a “deixar o mundo de fantasia” e começar a escutar mais os parlamentares. Os principais fatos de Serra e região no Farol pelo Instagram (clique aqui) “Você precisa ouvir, parar para ouvir e deixar seu mundo de fantasia… A gestora (Márcia) vai dar condições a todos [os vereadores]? Por que hoje ela já está correndo dos vereadores, imagine em 2028!”, disparou. Indagado sobre se acredita que a gestão irá trabalhar para dificultar sua eleição em 2028, China disse que já vem recebendo provocações: “Inclusive já fui citado [nos bastidores, por gente dizendo] ‘eu quero ver se você vai conseguir ser eleito sem a estrutura do governo’… E eu digo, em 2028 a gente se encontra”. Receba as manchetes do Farol em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Eu tenho Deus e o povo do meu lado”. Nas eleições 2024, a gestão Márcia foi acusada de ter trabalhado para minar os votos do líder da oposição, Vandinho da Saúde, por exemplo. Veja essa declaração de China no vídeo abaixo

Comentários:
- Edson Barbosa — — 4 de setembro de 2025: Esse passou 5 anos do lado do governo municipal, com várias assistências na saúde, com vários empregos, inclusive parentes e nunca foi a tribuna da Câmara fazer uma defesa do governo quando a oposição tecia as críticas. Sempre caladinho. Mas agora que perdeu tudo, aprendeu a ser o maior crítico do atual governo. Ai me pergunto, qual a convicção política desse vereador? Enquanto era beneficiado, ficava calado. Nao tem mais consultas e empregos, agora eu posso bater! Ele gostava mesmo era da tetinha que tinha.
- Amigo 0800 — — 4 de setembro de 2025: Meu amigo, tenha calma, trabalhe e pense, não pegue corda e não se deixe contaminar pelo ódio, tu sabe que tem amigod e amigas e crianças. Esquece teu hoje quem nunca te ajudou.
- Júlio Carvalho — — 4 de setembro de 2025: Pense num cara sem credibilidade esse aí,vereador medíocre, até ontem tava comendo no prato da prefeita e hj quer cuspir onde comeu tanto,isso é querer brincar com a inteligência da gente,o cara tá cheio de raiva,tira esse rancor do peito vereador e vai fazer alguma coisa pelo povo,queria comer molinho sem votar junto com o grupo da prefeita,parece até que caiu de paraquedas na política,pq de certeza não entende nada, és vereador pelo dinheiro que recebes todo mês,diz algum projeto de vossa senhoria????
- Hermes — — 4 de setembro de 2025: Parabéns china em abandonar essa barca furada, dessa prefeita , cheio de escandalos.
- Sidonia — — 4 de setembro de 2025: É a pior prefeita do Mundo! Culpa do Sr Luciano Duque!
- LXV — — 4 de setembro de 2025: Uma mundiça esse governo municipal da Serra Talhada. PIOR FORMAÇÃO JÁ ELEITA, uma vergonha..... - Enquanto cada dia a cidade mais deteriorada, transito desorganizado, animais, e terreno abandonados, pessoas em situações de ruas sem assistência com marginais infiltrados,, senhoras e crianças pedintes nas ruas, violência com crimes de toda natureza. Uma esculhambação, ninguém mais acredita nos políticos,, uns oportunistas que só fazem alguma coisa em seus interesse próprio. Triste situação está à nível nacional enfase o Congresso inimigo do povo - #congressoinimigodopovo
- Eleitor — — 4 de setembro de 2025: Da mesma maneira que tá correndo dos fornecedores e prestadores de serviço
- Diabo louro — — 4 de setembro de 2025: Deus não vende consulta de médico pública a 100 reais a um pobre nem uma cirurgia por 500 a um pobre não China. Mas se deus deixa isso acontecer, quem sou eu para contestar. VC eh a cara de Luciano duque que sempre te apoiou nisso e de Márcia Conrado até VC sair dela.
- CAPILÉ — — 4 de setembro de 2025: João Câindo, o que é que você acha disso tudo?
- Mirtes Oliveira — — 4 de setembro de 2025: 1° você só se elegeu e reelegeu porque vivia todos os dias nos órgãos públicos com facilidades. 2° perdeu os órgãos públicos e agora acha que vai morar no hospam e XI GERÊS porque Luciano tomou de conta e acha que isso é suficiente, pois você vai dançar, inclusive o Luciano Duque não poderá se candidatar nesse próximo pleito a dep. Estadual, vai colocar o filho dele como boneco. 3° Você ultimamente só fala na tribuna e isso vai complicar ainda mais sua vida política sim, pois se você agora é oposição, você deveria estar correndo atrás dos desmandos da prefeita e denunciando tudo expondo nas redes sociais pra aí sim mostrar que você está fazendo oposição de verdade e não ficar de fuxiquinho de corredores da Câmara que parece é o que você só faz achando que está fazendo papel de oposição. 4° deixe de ser abobado na oposição e faça como Vandinho fazia e ainda faz por incrível que possa parecer, descole seus glúteos da cadeira, corra em todos os setores da prefeitura pra fiscalizar obras e atendimentos, todos os dias e denuncie, só assim você poderá ter alguma chance de reeleição.
- Senhorzinho — — 4 de setembro de 2025: Meu amigo e pessoa maravilhosa China Menezes, eu sou capaz de apostar, que vc sem a estrutura da prefeitura não chegará lá novamente. A sombra que vc se amparou é muita graça, e vai deixar vc a ver navios. É só aguardar pra ver.


## Prefeitura de ST propõe gratificação para aquisição de fardamento da GM
Data: 04/09/2025 12:44:41
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Secom Serra Talhada A Prefeitura de Serra Talhada encaminhou nesta quarta-feira, 03/09, à Câmara Municipal o Projeto de Lei nº 032/2023, que cria a Gratificação Anual destinada à aquisição de uniformes e acessórios para os servidores da Guarda Municipal. De acordo com a proposta, a medida tem como objetivo fortalecer a disciplina, a padronização e a imagem institucional da corporação, assegurando que os agentes estejam devidamente equipados para desempenhar suas funções com segurança, profissionalismo e respeito à população. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Entre os principais pontos, o projeto estabelece que a gratificação será concedida anualmente e utilizada exclusivamente para a compra de fardamento e acessórios funcionais. A iniciativa também busca valorizar os profissionais da segurança pública e reforçar a identidade visual da corporação. Durante a apresentação do projeto à instituição, a prefeita Márcia Conrado destacou que “a Guarda Municipal é peça fundamental na proteção dos nossos espaços públicos e na promoção da ordem. Com essa gratificação, queremos assegurar que cada guarda esteja sempre preparado, uniformizado e equipado para desempenhar suas funções. Essa é uma forma de reconhecer o trabalho que realizam diariamente e de reafirmar nosso compromisso com a valorização dos servidores e a melhoria da segurança em nosso município”, frisou Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) Agora a proposta segue para análise da Câmara de Vereadores e integra as ações da gestão voltadas ao fortalecimento das políticas públicas de segurança e à valorização dos servidores municipais.

Comentários:
- *Esdruxulo, querer subestimar a inteligencia da população serra-talhadense — — 4 de setembro de 2025: ESDRUXULO ! - Prefeita Matinha querendo subestimar a inteligencia da população. GRATIFICAÇÃO: pagamento adicional, não condicionado à obrigação contratual, concedido a um funcionário como gratidão à sua colaboração ou como prêmio aos resultados do trabalho. --- Quem fornece fardamento é o próprio empregador, sendo sua responsabilidade legal, de acordo com a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), fornecer os uniformes necessários e adequados à função do trabalhador, sem custos para o empregado. O empregador também é responsável por manter o uniforme em boas condições, realizando reparos ou a substituição das peças quando necessário.
- Servidora indignada — — 4 de setembro de 2025: Essa gratificação deveria se estender também aos outros servidores , como da educação, assistência social, saúde, agricultura, meio ambiente, etc. Afinal todos os servidores merecem ser eremita equipados também.
- Sertanejo — — 4 de setembro de 2025: Cara Servidora indignada. Você entendeu que essa gratificação é somente para pagar fardamento e equipamentos. Não serve para comprar arroz ou feijão. Entendeu né?
- Cidadão — — 4 de setembro de 2025: E os agentes de Trânsito que também faz parte da segurança viária?
- EFETIVO — — 4 de setembro de 2025: ASG que trabalha em escola que se vire para está comprando vestis para ir ao serviço.
- Professora — — 4 de setembro de 2025: E OS SERVIDORES DA EDUCAÇÃO, SAÚDE, LIMPEZA E OUTROS NO GERAL?
- PREFEITURA BURLAR A LEI; CITAR GRATIFICAÇÃO É INVERDADE E DEMAGOGIA — — 4 de setembro de 2025: Uma GRATIFICAÇÃO dada não existe imposição por parte do empregador aonde o gratificado (empregado) possa usar, gastar. --- Pela a interpretação não trata-se uma gratificação, é apenas um gasto a mais por parte da Prefeitura, necessário caso a despesas por falha não conste no orçamento. Diante da esculhambação, nada duvidoso que a Câmara Municipal aprove essa PL, com titulo de gratificação.
- PREFEITURA BURLAR A LEI; CITAR GRATIFICAÇÃO É INVERDADE E DEMAGOGIA — — 4 de setembro de 2025: Uma GRATIFICAÇÃO dada não existe imposição por parte do empregador aonde o gratificado (empregado) possa usar, gastar. --- Pela a interpretação não trata-se uma gratificação, é apenas um gasto a mais por parte da Prefeitura, necessário caso a despesas por falha não conste no orçamento. Diante da esculhambação, nada duvidoso que a Câmara Municipal aprove essa PL, com titulo de gratificação.


## Márcia fiscaliza obras de calçamento em ST e conversa com moradores
Data: 04/09/2025 06:51:10
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto- Assessoria A prefeita de Serra Talhada, Márcia Conrado, deixou seu gabinete, logo cedo, e se dirigiu ao bairro Vila Bela, onde 14 ruas estão sendo pavimentadas fruto de emendas parlamentares. O investimento é de mais de R$ 1 milhão. A fiscalização da obra acontece após uma reunião de ajustes com o secretariado. “Bem cedinho estive no bairro Vila Bela para acompanhar de perto as obras que estão transformando a vida da nossa gente. Já concluímos o calçamento de 4 ruas e hoje iniciamos a quinta. É assim que trabalhamos: com compromisso, presença e ação que resolve de verdade os problemas da nossa amada Serra Talhada”, disparou a gestora, nas redes sociais.

Comentários:
- Denilson — — 4 de setembro de 2025: Rapaz, parece que nessa rua só existe essas duas pessoas pra recepcionar a prefeita e a assessoria só conseguiu tirar essa foto dela com os dois. Eu não sei que voto é esse no PT que na hora que a prefeita sai na rua até parece ser um fantasma. Por isso que na hora das eleições as cestas básicas comem de esmola pra esse povo votar.
- Observador Independente — — 4 de setembro de 2025: Vá fiscalizar a praça a Concha que só tem merda, sujeira e viciados em drogas tomando conta . Vá ver lá a situação que ninguém pode andar depois das 9:00 horas da noite. Fiscalizar obras é fácil mas lá com certeza a senhora não vaie se já foi é omissa . É conivente com tdo aquilo Lá .
- amiga da prefeita — — 4 de setembro de 2025: Essa praça é uma vergonha, nas festas eles ligam a fonte, quando passar a festa desligam, já porque conseguem e não querem tirar os moradores da praça, ai não ligam pra eles não tomarem banho como muitas vezes tomaram, mas tem uma mangueira usada pra agoar as plantas que todo dia eles usam pra tomar banho independente, em resumo essas praças a da concha e a Sérgio Magalhães é uma vergonha com esses moradores de rua, pra essa cidade, uma marca que vai ficar marcado para sempre com o inicio na gestão de Márcia!!!!!!
- Wesley da Silva Vieira — — 4 de setembro de 2025: Só 14 ruas? E o restante do vila Bela? Pq aqui na rua do posto polícia, barro tem maís, é só clatera
- Toin — — 4 de setembro de 2025: Essa ementa é de Fernando Monteiro ou já é de Charles de Tiringa?
- Maria Santana — — 4 de setembro de 2025: Na cohab bairro Tancredo Neves, a rua professora Virgínia Sabino de Oliveira Lima, está precisando de calçamento também...
- Vila bela — — 4 de setembro de 2025: Prefeita atriz eu queria que fizesse essa intrevista comigo pra mim fala a verdade do bairro


## Márcia comemora prêmio nacional para ST na área de habitação
Data: 03/09/2025 13:33:57
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
A prefeita de Serra Talhada, Márcia Conrado, está eufórica. Ela comemorou, nesta quarta-feira (3), a conquista de um prêmio nacional concedido pelo governo federal. O 1º lugar nacional com a boa prática “Serra Talhada como pioneira na integração entre SUAS, Habitação e Regulação Fundiária: Um modelo de direito à cidade e moradia digna no sertão de Pernambuco”. Segundo a prefeita, devido a parceria com o governo Lula, e participação do deputado federal, Fernando Monteiro, foi destravado a entrega das 902 casas do Residencial Vanete Almeida, além disso, cerca de R$ 20 milhões para construção de um outro residencial, além da construção de 49 residências para quilombolas. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Mais uma conquista que mostra que Serra Talhada segue no caminho certo, garantindo dignidade e direito à moradia para nossa gente! Primeiro lugar, com reconhecimento nacional, é Serra Talhada”, disse a petista, nas redes sociais. REUNIÃO COM SECRETÁRIOS Também nesta quarta-feira, Márcia reuniu todo o secretariado para uma espécie de prestação e contas do governo. Cada auxiliar preparou um resumo das ações em suas pastas, o que acabou aumentando a interação na equipe. A Secretaria de Comunicação deve divulgar um resumo, dentro em breve. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Bolsa Família — — 3 de setembro de 2025: Eu bem distante.
- Pablo Feitosa — — 3 de setembro de 2025: Eu tô começando a desconfiar que eles pagam pra receber esses prêmios 🤔
- Anônimo — — 3 de setembro de 2025: A meu Deus. Kkkk faz dó kkk
- PIADA! — — 3 de setembro de 2025: Piada, imaginem as cidade não classificadas?
- B. Vieira — — 3 de setembro de 2025: Aí tem coisa, kkkkk serra talhada uma piada. Faz uma pesquisa nos funcionários, coitados trabalham e demoram a receber.
- Neguinho de Mirandiba — — 4 de setembro de 2025: Nesta semana, meu filho visitou uma casa que estava à venda pela modalidade financiamento pela Caixa Econômica, isso num Loteamento novo da Caxixola e quase dentro do mato e o sujeito pediu R$ 330.000,00 numa numa casa com 60,00 m² de área construída, fiquei em dúvida se estava em Serra Talhada ou em Blumenau, talvez nem em Nova Iguaçu ou mesmo Nova Friburgo se encontre imóvel tão caro, isso é superfaturamento,...!


## Waldemar comenta ‘traição’ de André Maio: “Nunca faltou nada pra ele”
Data: 03/09/2025 05:45:56
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Nessa segunda-feira (1) as redes sociais foram inundadas com uma nota emitida pelo vereador André Maio, que já ensaiou uma oposição ao governo Márcia Conrado, mas acabou aderindo, e outrora um fiel defensor do mandato do deputado Waldemat Oliveira, onde conquistou benesses, agora lançou apoio incondicional ao pré-candidato a deputado federal, Charles de Tringa. Num dos trechos da nota, publicada aqui neste Farol, André Maio justifica, entre outros pontos, que Charles “é muito mais do que um nome. É um exemplo de coragem e de fé. Saiu da roça, da zona rural, morou em casa de taipa, enfrentou todas as dificuldades da vida, mas nunca desistiu de sonhar. Transformou sua luta em vitória e sua história em inspiração para milhares de pessoas”. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Pois bem. Na noite dessa segunda-feira o Farol conversou com Waldemar Oliveira, que não escondeu sua indignação com a ‘traição’, uma vez que não enxergou razões para o ato extremo do vereador governista. “A gente recebe com um pouco de indignação, mas com tranquilidade também. Sei que estou trabalhando. Ele (André Maio) indicou retroescavadeira, estrada vicinal com emenda minha, poços, emprego. assessoria. Sempre liberei fundos para a campanha dele. Ajudei ele para caramba”, disse Oliveira, reforçando: “Não teve qualquer motivo, pelo menos que eu saiba, para ele deixar o grupo. Isso é uma pergunta que tem que ser feita a ele. Realmente não sei qual o motivo. Não sei o que o Charles de Tiringa ofereceu a ele. Só ele que poderá responder. Da minha parte, nunca faltou nada. Sempre ajudei em tudo que ele pediu, na medida do possível”.

Comentários:
- Só de olho — — 2 de setembro de 2025: Eu já tinha falado outra vez sobre esse camarada, não vale nada.
- João Pedro de Lima Lemos — — 2 de setembro de 2025: Quero saber o que motivou André Maio a apoiar tiringa, apenas a história de vida dele?? A comunidade religiosa e a sociedade de Serra Talhafa precisa responde essa pergunta no voto, tirando da vida pública esse rapaz que envergonha quem votou e quem não votou nele, isso não é atitude republicana. Se você sugou determinado candidato e de uma hora para outra muda sem motivo, deixando interrogação no que motivou. Horrorosa atitude do vereador.
- Alemão — — 2 de setembro de 2025: André Maio pulou para um barco furado, furado não, com o casco apartado. Charles e Tiringa não tem a menor chance de se eleger. André vai ficar a deriva.
- Jackson — — 2 de setembro de 2025: Eu não sei como as pessoas ainda vota em um falso cristão desse.
- Alberto M — — 2 de setembro de 2025: Recentemente nomeou o irmão como secretário adjunto da Secretaria de Agricultura do município, conforme portaria publicada no rall do prédio central da prefeitura. Esse aí dribla e faz finta mil vezes mais que Pelé, Maradona, etc.
- Observador — — 2 de setembro de 2025: Recebeu coisa grande, esse aí num faz nd de graça só pensa em si mesmo esses vereadores são uns oportunistas
- Denilson — — 2 de setembro de 2025: André só me lembra a época do escândalo do bode e do peixe 🤔🤔🤔
- ANTÔNIO CONSELHEIRO — — 2 de setembro de 2025: Esse André Maio é desclassificado sob qualquer avaliação que se possa fazer sobre um ser humano. Ele para se dá bem na vida é capaz de qualquer coisa.
- Tô de olho — — 2 de setembro de 2025: Faço minha suas palavras, esse cara vive se escondendo atrás da bíblia. Lamentável ser de um berço familiar de pessoas íntegras
- Caicarinha de olho — — 2 de setembro de 2025: É. Mas depois da eleição volta ao grupo como se nada tivesse acontecido e o pior é aceito. Se fosse expulsando ia ficando de fora e nenhum partido aceitaria.
- Palhaçadas à toa! — — 2 de setembro de 2025: Esse André Maio, em breve, vai fazer companhia à Tiringa nas palhaçadas desse Chales; Valdemar sabe o que foi oferecido ao careca somente não tem coragem de dizer.
- TRAIRA CONTRA TRAIRA. (0 X 0 = 00) — — 2 de setembro de 2025: TRAIRAGENS: traira contra traira. Covardia do André Maio, covardia do Sebastião Oliveira ao juntar-se ao Grupo da Prefeita Matutinha. Oliveira, sabe que deixou muitos dos seus eleitores fiéis triste e decepcionados. "Ao examinarmos os erros de um homem, conhecemos o seu caráter". - Confúcio -
- Sertanejo — — 2 de setembro de 2025: Esse aí mais falso que Judas.
- Charlles vai ser surpresa — — 2 de setembro de 2025: Não sei onde está a ideia que Charlles é barco furado, primeiro na campanha dele ele não gastou 1 real, não tinha base ao lado dele e tirou quase 42 mil votos no estado. Dessa vez ele vem preparado, firmando base em todos os lugares e não tem rejeição, é um nome leve fácil de carregar e ainda por cima por onde vai leva multidões de fãs ao seu lado.
- Alemão — — 2 de setembro de 2025: E cadê essa multidão que você fala?Porque tirou só 42.000 votos? Homi, ser fã das brincadeiras é uma coisa, querer como político é outra.
- Charlles vai ser surpresa — — 3 de setembro de 2025: Tu fala só? Já vi que vice não sabe de nada mesmo não, mas faça um teste você mesmo, faça uma campanha de 60 dias de internet só nas redes sociais e tire 41 mil votos em Pernambuco, e aí veremos se vc tem voto então. Sem gastar nada viu e sem ter apoio de político nenhum, sem nenhuma máquina de prefeitura trabalhando a seu favor.
- Santa rita/ morador insatisfeito — — 2 de setembro de 2025: Esse André maio é o maior fariseu de Serra talhada, gente peguem os discursos desse cara atacando os outros a prefeita, voto perdido aí, fica usando a igreja universal se dizendo cristão, tem enganado a muitos se liguem povo.
- B. Jesus rais — — 2 de setembro de 2025: Gente pelo amor de Deus o que esse Charles que fazer ba política. , o cara só graça vídeos chamando palavrões, cousa ridícula, bom os evangélicos da igreja desde falso preta andre maio da uma olhada nos vídeos do Charles. , muitas besteira, o cara é bolsonarista fanático, oerguntem ao Charles sobre o Lula kkkkk. Se ligue povo de Serra rachada.
- Eleitor — — 2 de setembro de 2025: Esse vereador não tem o mínimo de caráter primeiro falava mal da prefeita Márcia nos quatro cantos da cidade e de repente pra alocar pessoas de sua família passou pro lado da mesma esquecendo suas palavras contra ela e agora deixa esse deputado federal Dema onde foi muito beneficiado deixa sem dá satisfação é uma pena político deste nivel
- Luiz — — 2 de setembro de 2025: Já fiz esse comentário aqui. O problema político de Serra não reside no executivo; tanto Márcia quanto Duque tem ou tiveram boas intensões com Serra. Só que os vereadores eleitos são pessoas de péssimas intenções e ações políticas, dos dois lados. São pessoas despreparadas e fazem de seus cargos momentos de satisfazerem suas infindáveis necessidades individuais
- maria de lourdes Oliveira — — 2 de setembro de 2025: A Política em ST, ou melhor no país está um nojo!!!!! As pessoas de caráter sentem - se sem representantes, um monte de Políticos falsos, sem palavra, comboio de vagabundos que só pensam neles, uma vergonha!!! é traição, é acordo desfeito, são iguais aos eleitores sem vergonha se vedem por um saco de banana. Hoje, cabra safado, sem palavra, podem denominarem de de Políticos, claro que temos raríssimas exceções. E ainda arranja quem der crédito, tudoooo da mesma laia. André, tem posição de homem isso está feio usar e abusar do Deputado Dema e agora ir para Charles e Tiringa que tem um grande serviço prestado em Serra, vídeos de baboseiras somente...Tá aprendendo com a Prefeitinha traíra né??Pois se cuide qual o legado que vais deixar para os filhos??? Um Vereador sem palavra, um vira casaca, um oportunista.....
- Marcio Jr. — — 2 de setembro de 2025: Nada que Inocêncio, Sebastião e você já não tenham feito na vida.
- Só observando — — 2 de setembro de 2025: Esse daí como muitos so gosta de dinheiro, seba e Dema parecem marinheiros de primeira viagem. Vai ter mais gente para embarcar na canos do amigo Charles.
- Nojo — — 2 de setembro de 2025: Não nego que Charles é uma pessoa carismática, e se ganhar irá ficar presente em serra talhada, pena que foi atrás de apoio desse André maio, falso e sem palavras, vai é sujar a campanha do Charles, o povo tá com nojo desse André.
- Luanda nao quer mentiroso — — 2 de setembro de 2025: Quem mandou confiar no vereador "pula pula",esse ser nao tem confiança,já está babando charles de tiringa. Mercenário,seguidor da procura e da oferta. No final...vai trair todos e ficar com quem a igreja mandar.
- Acertou André Maio — — 2 de setembro de 2025: Melhor escolha charles vive aqui em serra e conhece cada bairro e necessidade ao contrario de quem só vive no luxo e não sabe o que é pobreza
- Higor — — 2 de setembro de 2025: Há quem conheça tambem valdemar só dar valor a quem não tem votos .
- Diniz — — 2 de setembro de 2025: Esse rapaz representa o ápice da escória da política de Serra Talhada, "MANÉ" ainda perde feio para ele, é só olhar o histórico de retrocesso e "CONQUISTAS PESSOAIS" dele.
- Lia Doceira — — 2 de setembro de 2025: Esse vereador é conhecido não ter caráter nenhum quem der mas ele vem mas o eleitor é culpado em votar num caba desse
- Denise — — 2 de setembro de 2025: Só sei de uma coisa que de graça não foi.
- Loanda — — 3 de setembro de 2025: Esse André maio é cara sem credibilidade, e confiança, quem der mais o cara muda fácil, político assim deve se vanido da política, traidor nato, tanto que os irmãos Oliveira fizeram por esse cara??? Só que em traidores ninguém confia, vende seu voto eleitor, cuidado o cara tá negociando seu voto, a passou pro lado de um gravador de vídeos cheios de palavrões feios que bao da pra uma criança assistir seus vídeos assistao os vídeos desse Charles aí coisa ridícula. Andre maio, Ronaldo de dja, fim Oliveira, Zé Raimundo, rosimerik de cuca São umas vergonha se vendem fácil.
- Bichos escrotos — — 3 de setembro de 2025: O cara antes de entrar na política, já se mostra todo escroto e sem vergonha, dizer que teve 42 mil votos sem gastar 1 tostão. E esse Maio a setembro, é mais falso do que balança de Açougueiro.


## China aumenta o tom contra Márcia: “Ela está desfilando e ST se afundando”
Data: 02/09/2025 20:40:54
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Farol de Notícias/Reprodução O vereador China Menezes aumentou o tom das críticas ao governo da prefeita Márcia Conrado, durante a sessão ordinária desta terça-feira (2). Na tribuna da Casa Joaquim de Souza Melo,, o parlamentar citou como exemplo a ‘desorganização’ da Festa de Setembro, argumentado que a gestora não está concentrada nos problemas de Serra Talhada. “Agora os erros que está tendo aí, as irresponsabilidades que estão tendo, é da gestão que não tem planejamento para fazer uma festa. É a 235ª festa de Nossa Senhora da Penha, 235 anos e chegar no ano, no mês, na semana e nada resolvido. Imagina, a gente está só no primeiro ano de gestão. Imagina quando for em 2028 o tanto que vai dar. Agora, é preocupante porque, veja o tanto que vai dar aí essa festa de setembro. Lá na frente vai faltar, pode escrever o que eu estou dizendo. Vai faltar pagamento para vocês. As coisas vão começar a desandar porque está faltando planejamento”, disparou. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) SÓ SABE DESFILAR Ainda durante o discurso, China Menezes sapecou que o cotidiano da prefeita é apenas ‘desfilar pra cima e pra baixo’, sem tem condições de resolver os graves problemas da população. “A gestora fechou as portas para quem bota dinheiro em Serra Talhada. Não está preocupada com Serra Talhada não. Ela está aí desfilando para cima e para baixo, e Serra Talhada se afundando. Na semana passada, eu falei aqui que a gestora só vive viajando. A prefeita tem que viajar mesmo. Me faça vergonha, me diga as últimas emendas que ela teve para Serra Talhada, que ela conseguiu… Está vindo médico para Serra Talhada”, questionou o vereador, provocando os colegas governistas. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Rosinalva Batista de Sousa — — 2 de setembro de 2025: Com certeza e mais pura verdade eu estive no ospan com um parente doente e preciso tomar uma bezatosiu e não tinha eu teve que comprar
- Sertanejo — — 2 de setembro de 2025: Senhora Rosinalva, o Hospam, cuja administração é indicação do Deputado Luciano Duque é de responsabilidade do Governo do Estado.
- Caicarinha de olho — — 2 de setembro de 2025: Esse China fala e corre um fraco
- Chinês fiscalizador de primeira — — 2 de setembro de 2025: China está sendo um Veriador modelo, esse faz o papel de vereador, diferente do representante de Caiçarinha que tinha inveja de Vandinho e agora tem inveja de China, China fala e a voz do povo na câmara e está um especialista e até agora só falou a verdade, China não mentiu em nada, aí fica um exercício de capachos da prefeita, homem tenham voz própria.
- Sertanejo — — 2 de setembro de 2025: Matéria de junho de 2024 : "China também retrucou a postura de Vandinho afirmando que em seus discursos na tribuna não tem agido com ‘boa fé’. E garantiu a idoneidade do governo dizendo que coloca a “mão no fogo pela prefeita”. E agora Vandinho e China juntinhos e o fogo está queimando a mão de China? Talvez levar umas chibatadas todos os dias de Luciano Duque seja menos dolorida.
- Pedro Paiva Mototaxi — — 3 de setembro de 2025: Isso é conversa de gente do governo, china usa o microfone para defender o povo e falar do fiscal que é papel vereador, os demais baixa a cabeça para o que está errado. China está de parabéns.
- Denise — — 2 de setembro de 2025: China só falou a verdade e nada mais, Serra talhada está no fundo do poço só não vê quem é cego.
- Matildi — — 3 de setembro de 2025: Todo mundo sabe disso que Serra Talhada e o Brasil está a fundado. Aonde o PT pisa não nasce nem grama acorda Serra Talhada analisa e Brasil.


## TCE confirma que Prefeitura de ST não cometeu irregularidades com Fundeb
Data: 02/09/2025 09:10:30
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Divulgação / Secom O governo Márcia Conrado parece ter conquistado mais uma grande vitória diante da oposição. Após denúncias de desvio de verbas do Fundeb em 2024 para outras finalidades, que não o pagamento de salários do profissionais da educação, o Tribunal de Contas do Estado (TCE-PE) emitiu um relatório afirmando que não houve prejuízo nas ações do executivo municipal. Mais de R$ 8,8 milhões foi utilizado para custeio de merenda e transporte escolar para estudantes da zona rural da cidade. Por meio de nota à imprensa, o governo municipal celebrou a decisão do TCE pelo arquivamento do processo. Leia a declaração da Prefeitura de Serra Talhada na íntegra: Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) NOTA À IMPRENSA — EM DEFESA DA VERDADE E DO COMPROMISSO COM A EDUCAÇÃO O Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco (TCE-PE), em criteriosa Auditoria Especial, reconheceu a regularidade da aplicação dos recursos do Fundeb e do Salário-Educação em 2024 pela Prefeitura de Serra Talhada, confirmando que não houve desvio de finalidade nem prejuízo ao erário. O relatório técnico constatou que qualquer inconsistência contábil foi devidamente sanada pela gestão municipal e recomendou o arquivamento do processo. As denúncias que deram origem à auditoria foram levantadas pela oposição, que chegou a afirmar, de forma irresponsável, que haveria um suposto “sumiço” de R$ 8,8 milhões. No entanto, o relatório do TCE desmonta essa narrativa política e comprova que os recursos foram aplicados de forma correta, assegurando a merenda escolar e o transporte dos alunos da rede municipal — serviços essenciais para o funcionamento da educação pública. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) O relatório também destacou que não se confirmaram outras acusações, como a ausência de contratos em licitações ou o uso de verbas do Fundeb por secretarias não autorizadas. Todas as informações foram apresentadas dentro dos parâmetros legais, reforçando a seriedade e a transparência da gestão. A Prefeitura de Serra Talhada reafirma seu compromisso com a verdade, a legalidade e a boa aplicação dos recursos públicos, sempre direcionados para melhorar a educação, a saúde, a infraestrutura e a qualidade de vida da população. Continuaremos a trabalhar com seriedade, enquanto alguns preferem fazer política com denúncias vazias. A verdade prevaleceu — e quem ganha com isso é o povo de Serra Talhada.

Comentários:
- Serratalhadense — — 2 de setembro de 2025: Mais uma vez fica provada as perseguições e mentiras de Vandinho da saúde.
- TCE POLÍTICO. — — 2 de setembro de 2025: SACANAGEM está no político TCE, quaisquer cidadão de bom senso sabe.
- Observador Independente — — 4 de setembro de 2025: Essa conversa não é verdadeira! Ela já devolveu os 9 milhões do Fundef? Ela pagou aos funcionários aos professores ela pagou o dinheiro do Fundef? Se não pagou não está nada resolvido.
- Serratalhadense de Vergonha — — 2 de setembro de 2025: Mais uma perobada do Pinico da Saúde, assessor especial número 1.027 do Gabinete do Ódio do Campo das Princesas. Devia criar vergonha na cara e vir a público se redimir.
- LXV DE EXPERIÊNCIA! — — 2 de setembro de 2025: Só o povo está sendo derrotado com essa desastrosa administração realizada tanto pelo como pelo o Executivo e Legislativo. PMST e CMST: um conluio. A pior governo municipal já eleito em SerraTalhada, mundiçam, incompetência, demagogia e trairagens...
- Amanda lins — — 2 de setembro de 2025: Cadê o dinheiro 💲 que os professores até hoje não recebeu ?
- Observador independente — — 4 de setembro de 2025: Conversa pra boi dormi ! Pagaram aos professores ? Não pagaram então tá tdo errado e essa notícia vindo do governo é tdo mentira . Esse povo até título eles pagam pra dizer que ganharam isso e aquilo . Vão ganhar é o título mundial de incompetência isso sim


## Deputado do PT avalia aliança Márcia e Fernando Monteiro
Data: 01/09/2025 21:00:17
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
O deputado estadual, Doriel Barros (PT), ex-presidente estadual do PT, foi entrevistado pelo Programa do Farol no Youtube no último sábado (30) e provocado a dar sua avaliação sobre o apoio da prefeita Márcia Conrado (PT) ao nome de Fernando Monteiro (Republicanos), deputado do centrão no Congresso Nacional. “Homem, não crie problema pra mim não (risos)”, respondeu Doriel, de forma bem humorada, detalhando: “Se a gente eleger Lula e não eleger bancadas que deem sustentação ao presidente Lula, ele não vai conseguir fazer àquilo que ele se comprometeu a fazer junto ao povo e é o que está acontecendo junto ao Congresso Nacional, precisamos ampliar a quantidade de deputados federais e estaduais”. “Então, veja, é por aí que a gente vai tentar construir. Então veja, a questão aí da candidatura [de Fernando Monteiro] o deputado faz parte da base de aliança do governo do presidente Lula e isso termina muitas vezes, tendo que haver apoios a essas candidaturas que são da base de apoio do presidente Lula, que é tolerável, digamos assim”, afirmou Doriel Barros. Doriel Barros ao lado da prefeita Márcia Conrado “PARA QUE SEJA O NORMAL” Na visão do deputado, o ideal é que todos os prefeitos do PT votassem em candidaturas do PT em nível estadual e nacional. “Agora, quando não faz parte [da base do presidente Lula no Congresso] não é tolerável de maneira alguma, o ideal é ser as candidaturas do PT, quando não é, tem que ter claro uma justificativa, dentro da conjuntura, mas é claro que se os prefeitos do PT votassem todos com o PT, a tendência natural é uma aumento das candidaturas de deputados estaduais e federais. Nós temos que trabalhar para isso seja o normal”. Veja a resposta do deputado abaixo!

Comentários:
- B2D5 — — 1 de setembro de 2025: O PT está com o nome todo enterrado na lama .
- Senhorzinho — — 2 de setembro de 2025: Partido das trevas, escola de malfeitores do dinheiro público,e enganadores de pessoas leigas
- Marcos Fruita — — 2 de setembro de 2025: Cada tipo de Banana que aparece em Serra Talhada; tem uns que a gente nem sabe de onde veio, mas que a população tem que engolir de goela baixo, tem; principalmente os puxa-sacos profissionais que vivem disso.


## Mudanças no Governo: Juliana pode vir assumir secretaria na PMST
Data: 01/09/2025 19:00:56
Citações:
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Reprodução Os bastidores da politica em Serra Talhada estão fervendo. A ex-vereadora Juliana Tenório (SD) pode vir assumir uma secretária no governo Márcia Conrado, nos próximos dias. A garantia foi dada por um vereador da base governista, em conversa com o Farol. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Está havendo conversas neste sentido, inclusive, com a presença do Dr. Waldir Tenório. Juliana poderá assumir a pasta de Esportes e Lazer ou a secretária de Relações Institucionais”, assegurou o parlamentar, pedindo anonimato. Caso a opção número dois se concretize, Romério do Carro de Som retorna à Câmara Municipal. Juliana Tenório teve os votos cassados por fraude a cota de gênero, mas manteve a militância política ao lado do marido, Waldir Tenório, presidente do Solidariedade em Serra Talhada. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- Indgnada — — 1 de setembro de 2025: Votos cassados, confiança perdida... Fica difícil confiar de novo. Tudo que começa errado, termina errado.
- REVOLTADO COM SERRA TALHADA — — 1 de setembro de 2025: O raça da febe e o tal do ''Rico'' gosta de mamar em tudo por isso o BRASIL está assim grandes exemplos no meio da politica nojo disso..
- JOAQUIM LOPES — — 1 de setembro de 2025: Só pode ser uma brincadeira, como é possível um vereador perder o mandato por fraudes e mesmo assim ainda ganhar um cargo de confiança junto à prefeitura, se vier a acontecer, será um tapa na cara da sociedade, vergonha gigantesca. Se a prefeita fizer essa nomeação, ela será conivente de tudo que acontece.
- Capitólio — — 1 de setembro de 2025: Só pode ser uma brincadeira,.. Típico do GÓCCST2 Como tem pseudos nomes o Super Sempre inconformado agora também gozando de uma proximidade confiança grande. Kkkkk
- CAPILÉ — — 1 de setembro de 2025: Como é que o Senhor está João Cãindo?
- Oliveira Neto — — 1 de setembro de 2025: Resta saber se ela Juliana pode assumir cargos públicos. Já que foi causado os direitos políticos dela por 8 anos. Ver se a inelegibilidade ela não é geral.
- Êta mundo véi perverso, covarde e injusto — — 1 de setembro de 2025: Ficaria mais elegante ainda, se Juliana assumisse a Secretaria de Transparência e não sei o quê. O povo tem sofrido muito pra poder segurar tantos ricos nessa prefeitura e o pior é que, além de Tantas secretarias, ainda tem o secretário adjunto. É muita safadeza num lugar só.
- Norberto Carvalho — — 1 de setembro de 2025: Se isto acontecer, todo o mérito será da Senhora Prefeita, "Márcia Conrado".
- Julia — — 1 de setembro de 2025: Não acredito que a prefeita não vai deixar KALINE como secretária!!!! Ela que já faz parte dessa secretaria de esportes tem tudo pra assumir de fato a função principal de secretária. O que essa Juliana entende de esportes??? É só mesmo pra continuar mamando nas tetas da mamãe prefeitura.
- DIANA PEQUENO — — 1 de setembro de 2025: A INCREDIBILIDADE JÁ TOMOU CONTA DESSE GOVERNO. FORA MÁRCIA E SEUS BABÕES.
- SO MAMATA❗️ — — 1 de setembro de 2025: Mais uma manateira na Prefeitura FALIDA! - Enquanto isso a cidade virando cacos. Indaga-se: e o encrenqueira Gin Oliveira, vai mamar AONDE❓️
- *SÓ MAMATA❗️ — — 1 de setembro de 2025: Mais uma manateira na Prefeitura FALIDA! - Enquanto isso a cidade virando cacos. Indaga-se: e o encrenqueira Gin Oliveira, vai mamar AONDE❓️
- Nobre&Nobra — — 1 de setembro de 2025: A prefeiracabada fazendo isso, declararia que concorda com a impunidade e com as práticas ilegais. Parece que é bolsonarista.
- Observador Independente — — 1 de setembro de 2025: Acho q não deve ser verdade . A senhora Juliana está inelegível portanto não pode assumir nenhum cargo público. Se isso acontecer o MP vai cair em cima e mudando de assunto desde Qndo Juliana intende de Esporte? O Trabalho dela lá na clínica do marido não tá dando pra ela se manter não ? É tanta injustiça nesse governo tanta gente que deu apoio a prefeita ficou chupando o dedo só na vontade aí vem Juliana forasteira simpatia Zero e ganha logo um cargo de Secretária de Esporte . Isso só pode ser piada e grande. j
- Jose — — 1 de setembro de 2025: E ela vai poder ocupar um cargo público?
- Cidadão — — 1 de setembro de 2025: Só no Brasil mesmo.... A pessoa é cassada por FRAUDE..... Sim, fraude e GANHA CARGO NO GOVERNO.
- Cidadão A — — 1 de setembro de 2025: É muita safadeza dessa prefeitura!
- Pablo Feitosa — — 1 de setembro de 2025: Isso só confirma a aceitação do que ela e o marido fizeram e que tem a aprovação da prefeita. Se a prefeita faz esse agrado é porque coisa correta pode não está fazendo ultimamente também.
- Nêgo Xeroso — — 2 de setembro de 2025: Situação semelhante a de um deputado que teve suas conas públicas rejeitadas pela Câmara Municipal de Vereadores de Serra Talhada e continua fazendo suas "graças" como se nada tivesse acontecido!!!
- Paulo — — 2 de setembro de 2025: Se eu fosse a prefeita eu que não confiava nessa.


## Márcia faz teste de popularidade e é abraçada pelos jovens de ST
Data: 01/09/2025 13:26:49
Citações:
- Breno Araújo
- Marcia Conrado

Corpo:
Fotos: Instagram A prefeita de Serra Talhada, Márcia Conrado, vem participando ativamente da 235ª Festa de Nossa Senhora da Penha, e aproveitando para testar a sua popularidade. Ao lado do marido, Breno Araújo, pré-candidato a deputado estadual, ela esteve na procissão de abertura, na reabertura da Casa da Cultura, e subiu no palco durante o show do padre Alessandro Campos. Ontem (domingo) a petista fez mais um gesto significativo: Dançou e pulou durante o trajeto da 10ª Romaria da Juventude, que teve início na Avenida Afonso Magalhães até a Concatedral da Penha. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) Não suportou, desceu do trio elétrico e partiu para abraçar jovens e adolescentes, trocou passos e até vibrou de alegria, tendo ao lado um comedido Breno Araújo, que tem um estilo muito diferente. “Hoje nossa amada Serra Talhada foi tomada pela energia e pela fé da Romaria da Juventude! Um momento emocionante, que encheu as ruas de esperança, devoção e alegria. Este ano a Romaria completa 10 anos de história, reunindo gerações em um verdadeiro testemunho de amor e fé. Viva a Romaria da Juventude!”, reforçou, nas redes sociais. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui) INAUGURAÇÃO Alheia às críticas, e ainda sem anunciar apoio a João Campos (PSB), pré-candidato a governador, a petista mantém a agenda de trabalho a mil, e neste final de semana, fez a entrega de mais uma escola na zona rural de Serra Talhada.

Comentários:
- Contra o voto obrigatório — — 1 de setembro de 2025: Ainda tem pessoas que acredita em políticos e ainda em uma senhora que se diz prefeita de serra talhada a cidade continua abandonada é só andar pelos os bairros que vão ver o abandono
- O servidor Independente — — 1 de setembro de 2025: É desse jeitinho do jeito que abraça e beija trai, sem piscar nem o olho. É o famoso abraço Tamanduá, essa, não engana mais não . Já tá manjada. E mentir tbm, mente tanto que nem gagueja mais . Sem chances tanto ela como o marido
- Só nas urnas — — 1 de setembro de 2025: O verdadeiro teste de popularidade é nas urnas . Abraços e apertos de mãos entre políticos e eleitores é normal, mas nas urnas é que se sabe .
- Antônio de Almeida Jr. — — 1 de setembro de 2025: Que negócio forçado kkkkk cadê Gin Oliveira pra tá aí também juntinho da prefeita? Só os fortes entenderão 🤔🤔🤔
- Só de olho — — 1 de setembro de 2025: E Monteiro? Sumiu? Kkk.


## Duque assume defesa de Raquel Lyra: “Não é com picuinha que PE vai avançar”
Data: 01/09/2025 05:27:14
Citações:
- Luciano Duque
- Marcia Conrado

Corpo:
Foto: Licca Lima/Farol de Notícias O deputado serra-talhadense Luciano Duque, a medida que o tempo passa e se aproximam as eleições, vem se tornando um dos maiores defensores do governo Raquel Lyra. No último final de semana, ele aproveitou a presença da governadora em Serra Talhada, durante o evento Ouvir Para Mudar, para defender o governo das muitas criticas que vem recebendo. Ele aproveitou a presença da prefeita Márcia Conrado, e fez um discurso em tomo de alerta. A petista, até agora, não emitiu críticas diretas a Lyra, mas os vereadores da sua base vêm aumentado o tom semanalmente. Receba as manchetes do Farol de Notícias em primeira mão pelo WhatsApp ( clique aqui ) “Não é com picuinha, não é com perseguição, não é dessa forma que Pernambuco vai avançar, quer disputar, vamos disputar política com propósito e com projeto e não com perseguição, então por isso eu digo ao meu povo de Serra Talhada e digo ao povo do Pajeú, estamos aqui hoje para reafirmar o nosso apoio ao governo, estamos aqui para dizer, Raquel Lira, vai ter muito mais coisas até o final do governo, eu não tenho dúvida não, não é só para Serra Talhada, é para todo Pajeú é para todo Pernambuco”, disse Duque, convocando: “Então vamos formar uma corrente unidos em favor de um trabalho que vai ser bem realizado hoje, de um governo que verdadeiramente incorpora o sentimento da mudança, o sentimento do povo pernambucano, e eu não tenho dúvida, Raquel, que você vai concluir o seu governo realizando a maior obra de um dos governos que mais fez pelo povo de Pernambuco, e Serra Talhada”. Os principais fatos de Serra Talhada e região no Farol de Notícias pelo Instagram (clique aqui)

Comentários:
- N. Candoia — — 1 de setembro de 2025: Não é com picuinha não. É JOÃO CAMPOS!
- Carlos — — 1 de setembro de 2025: Pois é o deputado só esquece uma coisa, nem só de promessa vive um povo, essa alturs esperava ao menos anúncios de inauguraçöes e não papo esse de Ouvir Para Mudar, você mesmo sabe o que de fato o povo fala, João Campos ao quatro cantos do estado. Picuínha mesmo tem orquestração idiota bem perto do senhor. O gabinete do ódio em Serra existe isso é fato.
- NINGUÉM SABE EM QUEM VOCÊ VOTA — — 1 de setembro de 2025: Pesquisa de hoje, 01/09/2025, Raquel Lira sobe 10%, ou seja, teve aumento de 10% em relação a pesquisa anterior. Vamos simbora!
- Carlos — — 1 de setembro de 2025: Kkkkii Eita comi pode isso a Genial monstrou um quadro estával com relação ao levantamento anterior com um detalhe, ouve uma queda e João se mantendo na mesma vantagem ± 4o pontos kkkkk
- Raquel Lira — — 1 de setembro de 2025: Vamos de Raquel Lira, João não administra nada, ele deixa tudo mas mãos da mãe dele e da companheira Tabata, recife tá abandonado.
- De olho — — 1 de setembro de 2025: Quando escuto alguém dizer que vai votar nesse João porque o menino é bonitin, sei não o menino nada faz de futuro, só faz farra.
